Mioshie-shū nº 4

1 de novembro

Interlocutor: Uma crente, parteira de profissão, Ayame Motoyama (54 anos), vem recebendo a purificação desde 10 de setembro deste ano e ficou impossibilitada de se mover devido a um edema que vai da cintura até os joelhos. Continua recebendo o Johrei, mas, a partir de cerca de 20 de outubro, as crises começaram a surgir gradualmente, e a dor intensa a faz se contorcer e pedir água. O apetite e a evacuação estão normais, mas, há dois ou três dias, a urina diminuiu e surgiram dores localizadas. Quando recebe o Johrei, a dor se desloca. À noite, sofre crises que lembram uma cobra se enroscando. Atualmente, uma pessoa qualificada está hospedada em sua casa para que, mesmo durante a noite, quando a crise ocorrer, ela possa receber o Johrei. Ela também está venerando Byōbu Kannon (Kannon do biombo) e já recebeu a Imagem da Luz Divina, mas, como não tem casa própria e mora atualmente em um templo antigo no campo — de onde, além disso, está sendo forçada a desocupar —, encontra-se impossibilitada de realizar a veneração. Peço, por favor, a vossa orientação.

Meishu-Sama: Então, onde está colocada a Imagem da Luz Divina?

Interlocutor: "Está sendo guardada no centro de ensino."

Meishu-Sama: É, afinal, toxina medicamentosa.

Interlocutor: "Há vinte anos, tive uma doença renal crônica e a tratei com terapia."

Meishu-Sama: Parece que, de fato, uma cobra se apossou aí. É porque há veneno que a cobra se apossa. Basta eliminar a toxina medicamentosa. Os rins estão bastante endurecidos. A dor é devida ao medicamento. Nunca fez cirurgia, não é?

Interlocutor: "Não. A dor intensa se desloca de um ponto a outro, e quando digo 'acalme-se', ela se acalma."

Meishu-Sama: É uma cobra. Está escrito no meu livro. Persiga-a continuamente e, quando disser 'acalme-se', ela se acalmará. Também é bom fazer isso com um pouco de paciência. Quanto à dor, é bom persegui-la gradualmente, até que ela se torne imperceptível. Depois de um tempo, ela dói novamente, então persiga novamente. Com o tempo, ela vai se tornando mais fraca.

Interlocutor: Uma crente convertida em março de 1949, Naka Ueda (59 anos), no início de setembro do mesmo ano, pisou em um formigueiro com o pé direito, o que causou um pequeno ferimento. Em dois ou três dias, começou a doer intensamente, então recebeu o Johrei, mas a dor só piorou, a ponto de não conseguir mais andar. Por volta de dezembro, houve uma melhora temporária e ela conseguiu andar com o auxílio de uma bengala, tendo então a honra de receber o curso (aula) de preparação para receber o Ohikari (kyoshu). O ferimento ainda permanecia e havia uma quantidade considerável de pus todos os dias. A partir de fevereiro do ano seguinte (1950), o corpo inteiro começou a inchar, piorando gradualmente. Por volta de maio, a boca, especialmente a língua, ficou dormente, com uma sensação de queimadura, e finalmente o rosto também ficou dormente. Ao mesmo tempo, as articulações dos membros até a segunda falange ficaram brancas como vela e perderam a sensibilidade. Nessa época, ela foi atacada por Divindades malignas e foi um pouco ao hospital, onde recebeu tratamento, mas a urina piorou cada vez mais, o corpo inteiro inchou e as palpitações cardíacas se intensificaram. Enquanto recebia novamente o Johrei, por volta de dezembro o ferimento no pé finalmente sarou, mas recentemente surgiu outro ferimento no pé direito, com a mesma dor de antes. Há vinte anos, ela sofreu ao mesmo tempo de úlcera estomacal, nefrite, pleurisia, peritonite, problemas na bexiga, apendicite e pneumonia, chegando a sentir perigo de vida. Ela não sabe o nome do medicamento, mas, com o consentimento do marido, tomou duas injeções por dia durante um mês — um medicamento do qual diziam que, se tomasse mais de duas doses, não haveria garantia de vida. Conseguiu sobreviver, ficou um ano de cama e se recuperou completamente, mas desde então o pé direito está sempre inchado. A casa dela fica no local de um antigo templo, e no canto do jardim há túmulos de antepassados e de almas desamparadas. Em agosto deste ano, quando transferiu o túmulo da família para um cemitério na montanha, transferiu também o túmulo das almas desamparadas e as colocou no altar como "assentos de todos os espíritos". A propósito, começou a venerar Byōbu Kannon em abril de 1949 e a Imagem da Luz Divina em maio de 1951. Peço, por favor, a vossa orientação sobre o exposto.

Meishu-Sama: Isto é devido a essa toxina medicamentosa. É esse medicamento, aplicado em duas injeções por dia durante um mês, que está agora se manifestando dessa forma — e não por ter pisado no formigueiro e se ferido. Mesmo que fosse a ponta de uma agulha, seria a mesma coisa. Essa toxina medicamentosa, a qualquer pequeno estímulo, se reúne ali e tenta sair. A primeira parte já saiu, e agora a que restou está tentando sair. É preciso mais um pouco de paciência. A dor é toda causada pelo medicamento; se a pessoa parar de tomar remédio, o sofrimento desaparece. Se eliminarmos os medicamentos da humanidade, a dor desaparecerá — são os medicamentos que criam a dor. É um mundo terrível. Se realmente compreendermos o horror dos medicamentos, a humanidade estará, em grande parte, salva. Quanto à possessão espiritual, é porque o espírito está com nuvens espirituais que os espíritos malignos se apossam, e a causa dessas nuvens espirituais é quase sempre a toxina medicamentosa — o resto é o pecado. Cometer pecado significa que o sangue se turva devido à toxina medicamentosa e o espírito fica com nuvens espirituais. Em suma, se eliminarmos os medicamentos do corpo humano, até os malfeitores desaparecerão. No entanto, os malfeitores também foram necessários até agora: turvaram o sangue e criaram malfeitores, porque isso também era necessário. Por isso, Kannon se tornou Yakushi Nyorai e fez com que tomassem remédio. É, afinal, um mecanismo.

Interlocutor: Desde a recidiva da tuberculose em setembro do ano passado, estou em repouso absoluto, tratando-me principalmente com moxabustão e quase sem tomar medicamentos, mas sem melhora significativa. Então, neste ano, tomei duas injeções de micina e PAS por trinta dias, mas fiquei cada vez mais fraco, a ponto de mal conseguir me alimentar e sofrendo muito. No final de março, comecei a receber o Johrei desta Igreja e, em meados de maio, fiquei muito mais forte. Em 23 de junho, comecei a venerar Byōbu Kannon. Minha esposa havia se convertido no final de 1949, antes do nosso casamento, mas como eu não compreendia, ela se afastou do Caminho por um tempo. Com a minha conversão, ela pôde renovar sua fé. No dia seguinte à veneração de Byōbu Kannon, recebi novamente a purificação e uma grande quantidade de catarro foi expelida. Depois disso, graças às bênçãos, fui melhorando gradualmente, o catarro diminuiu e, a partir de meados de julho, pude começar a me levantar aos poucos. No entanto, ao me movimentar, a respiração ficava difícil, então não podia passear ao ar livre, apenas me movia um pouco dentro de casa. No início de setembro, minha garganta começou a doer e minha voz ficou rouca, mas com o Johrei a dor passou rapidamente. Atualmente, quando a tosse persiste por dois ou três dias, a garganta dói; quando a tosse diminui, a dor passa. No momento, estou sempre de cama e, quando tusso, tenho dificuldade para respirar. Como uma tigela cheia de arroz em cada refeição, mas não sinto muito sabor. Recebo Johrei da minha esposa todos os dias, mas quando recebo do senhor, fico muito disposto naquele dia e no seguinte. A propósito, em minha casa, quando eu estava com pleurisia e meu estado não melhorava, meu irmão mais velho voltou do campo de batalha e contraiu uma doença de nome desconhecido, aparentemente cálculo biliar. Minha doença sarou, mas meu irmão foi operado sem que a causa fosse descoberta, e desde então passou a sofrer de uma doença crônica. Quando nos separamos e ele saiu da casa onde moro atualmente, sua doença crônica foi melhorando gradualmente e agora ele está saudável, mas fui eu que adoeci. Meu pai morreu de peritonite há 26 anos, e meu irmão mais novo morreu de pleurisia há 12 anos. As placas memoriais estão sendo veneradas conforme os ensinamentos. Penso que minha purificação pode ter alguma relação com a família. Peço, por favor, a vossa orientação. A propósito, atualmente estou aplicando o Johrei principalmente na nuca, pescoço, medula oblonga, ombros, coração (frente e costas), rins e região inguinal.

Meishu-Sama: Isto está um pouco equivocado na aplicação do Johrei, por isso a recuperação é lenta. Não é que esteja particularmente lenta: se acertar o ponto vital, a melhora será bastante rápida. É comum haver falta de ar. Não é neuralgia intercostal, mas o veneno está solidificado entre as costelas. Nesses casos, pressione e encontre o ponto mais dolorido — geralmente é mais comum na lateral do abdômen — e aplique o Johrei ali. A falta de ar melhora muito. Além disso, aqui (gânglios linfáticos do pescoço). Esta é geralmente a causa. Febre, falta de ar — tosse. Um dos lados está quente. Há um nódulo. Nesta pessoa também, experimente aplicar ali. Assim, melhora bastante. Há também um pouco de aspecto espiritual. Esta pessoa que morreu de pleurisia está se apossando porque quer ser salva. Não é com má intenção. Portanto, será salva naturalmente, aos poucos. O irmão mais novo, há 12 anos — é este. O pai, há 26 anos — não tem relação. Está aplicando Johrei em vários lugares. Coisas como — palpitações e falta de ar não são porque o coração está ruim. Há outra causa. Há casos em que a garganta está ruim e causa palpitações. — Se fizer como acabei de dizer, vai sarar.
[Ensinamento]
Desta vez, fui a Quioto principalmente para obter várias referências sobre o museu. Visitei o Daitoku-ji e o Tofuku-ji e obtive algumas referências, mas, afinal, esses lugares abrigam arte budista — mais do que arte budista propriamente dita, é arte de templos: sutras e coisas do gênero. No Tofuku-ji há sutras escritos por um grande monge da dinastia Song, mas isso não é adequado para um museu. Além disso, a maioria das obras de lá era de Chodensu, que morou naquele templo e as pintou; são bastante hábeis, mas nada de especial. Desta vez, entendi isso completamente.

Depois, a imagem principal do Daitoku-ji. Fui ver os seus tesouros num lugar chamado Shinju-an, o templo filial que tem mais peças desse tipo, mas não havia nada de especial. No Daitoku-ji há muitas coisas um tanto suspeitas — afinal, as peças verdadeiras se deterioram, e acho que por isso são guardadas; as que ficam expostas às vezes são suspeitas. À primeira vista não se percebe, mas há, por exemplo, uma Kannon pintada por Kose no Kanaoka. Eu também tenho uma, e a minha é autêntica. São pinturas semelhantes, mas a minha é mais antiga; a do Daitoku-ji é de uma época mais recente — pintada de forma parecida, mas sem classe nem sabor. Havia mais duas ou três coisas assim. Acho que está bom que seja assim: mostrar coisas boas ao público constantemente faz com que se deteriorem. É interessante. Quanto à imagem principal — o monge diz que é Shakyamuni. Mesmo que eu diga que é Kannon, ele insiste que é Shakyamuni. Como é a seita Zen, o correto é não venerar Shakyamuni. O Zen é de Bodhidharma, então é o oposto. Pode-se venerar Bodhidharma e Kannon, mas não Shakyamuni. Lá, eles veneram Kannon, e achei que fazia sentido. No museu de Quioto, havia algumas peças boas de cerâmica chinesa. Havia também duas ou três pinturas que eu queria ver. Depois, fui também ao museu de Osaka, onde havia boas peças de bronze expostas. O diretor do museu me explicou várias coisas, e foi muito proveitoso. Dessa forma, desta vez pude compreender, em linhas gerais, as obras de arte em Quioto. Isso também serviu de referência para o museu que pretendo construir. A propósito, ultimamente, as pessoas têm se interessado muito por arte antiga, que se tornou uma espécie de moda — mas, onde quer que se vá para ver essa arte — mesmo em Quioto, há pinturas budistas magníficas, mas o público em geral não se interessa por elas. Shakyamuni, Kannon, Monju Bosatsu. Mesmo que se fale em período Fujiwara ou Tenpyo, a menos que se estude muito, não se entende. Acho que não se consegue apreciar esteticamente a beleza. Não é impressionante. No entanto, no Japão, a arte antiga está nos templos de Quioto. Tornou-se assim. Mas o museu que pretendo construir não tem esse sentido. Mesmo andando por Quioto, dificilmente se vê obras de Korin ou Sotatsu. Eles foram artistas que atuaram intensamente em Quioto. Talvez seja porque quase não há essas obras em Quioto. Dificilmente se pode vê-las. Além das pinturas budistas, há a escola Kano. Tanto Tanyu como Masanobu. As pinturas dessas pessoas têm pouco valor. Isso porque as pinturas da escola Kano foram aprendidas com os chineses. Como aprenderam tomando como modelo as obras das dinastias Song e Yuan da China, não produziram nada superior à China. No entanto, a escola Rinpa. Korin, é claro, não existe na China e é algo único do Japão. É preciso mostrar amplamente essas obras. Além disso, quanto à cerâmica, há peças magníficas nos museus, mas são todas chinesas. O Japão também tem peças magníficas. Ninsei e Kenzan são obras que não perdem em nada para a China. Depois, há a linhagem de Seto, em Owari. Coisas como Kizeto e Oribe — há peças muito boas.

Existe um famoso rolo chamado Kanrin Shin Sen Bō [Kankin Bō], do Mestre Daikoku. O Imperador Go-Daigo era um devoto fervoroso e tinha confiança absoluta nesse mestre; para ajudá-lo, o Mestre Daitō escreveu o Kankinpō — um rolo bastante longo — pedindo aos Budas que auxiliassem o Imperador. É uma obra famosa, e o Kanrin Shin Sen Bō do Mestre Daikoku é algo extraordinário. Não é fácil de mostrar, mas ele me mostrou especialmente. A caligrafia é muito vigorosa; olhando-a, sente-se uma força, uma espécie de aperto no corpo, e fiquei impressionado. Digo isso de passagem, mas o fato de o Imperador Go-Daigo ter passado por tantos infortúnios e, no final, ter tido que abandonar o trono, tem relação com isso. Em geral, o Zen vem do Bramanismo, e coisas como honra e a posição de imperador, quando a fé é levada a sério, devem ser abandonadas — removidas. Assim, quanto mais se esforça na fé, mais impossível se torna permanecer na posição de imperador. Entre todos os imperadores, o Imperador Go-Daigo deve ser o mais infeliz, e isso é, sem dúvida, influência da fé.5 de novembro

Interlocutor: Em janeiro deste ano, peguei um resfriado e tive febre. A febre baixou com cerca de cinco injeções de Trianon. Depois disso, o apetite não voltou, fui emagrecendo e perdendo a cor, mas como não sentia dor em lugar nenhum, continuei trabalhando na agricultura. Como demorava muito, fui ao médico pela primeira vez em julho deste ano. Foi constatado um inchaço do tamanho de um punho sob a omoplata esquerda, com um caroço do tamanho de uma soja no fundo. Ao sondar com uma seringa, descobriu-se que havia acúmulo de sangue. Disseram que parecia ser um sarcoma e que seria melhor operar e remover o mais rápido possível, então operei no final de julho. Disseram que, depois de remover a carne, havia uma bolsa com sangue acumulado dentro. Depois disso, cerca de quinze dias depois, o lado inchou um pouco, então fiz uma segunda cirurgia. Disseram que havia dois pontos onde as veias estavam como varizes, formando "nós". Após cerca de quinze dias, tive alta, mas meu corpo não estava bem e não conseguia dormir. Então, o lado inchou novamente, mas desta vez o médico não quis operar, dizendo: "O sarcoma é assim, dificilmente alguém se cura disso", e me abandonou. Depois disso, conheci o Caminho e venho recebendo Johrei há cerca de um mês e meio. Consegui dormir bem, o apetite voltou, a cor melhorou um pouco, fiquei muito mais disposto, engordei um pouco e já posso fazer alguns serviços domésticos. No entanto, recentemente, o inchaço está se tornando mais perceptível novamente e surgiu mais um "caroço", o que me preocupa. Em que local devo aplicar o Johrei principalmente? A propósito, desde que comecei a receber o Johrei, meu marido se converteu no início de outubro, e eu mesma já solicitei a conversão. Ainda não estou venerando a Imagem da Luz Divina.

Meishu-Sama: "Dificilmente alguém se cura disso" — se não há ninguém que tenha se curado, seria melhor não ter operado desde o início. Esta é uma vítima da medicina. O resfriado e a febre foram devidos ao inchaço; era uma febre boa. Com cerca de cinco injeções, ela foi resfriada. O nódulo já estava ali antes, tentando se dissolver, mas foi impedido de fazê-lo. Por isso o apetite não voltou, e, como se impediu a saída, a cor ficou ruim. Quanto à omoplata, isso é bom: se tivesse inchado mais e saído pus, teria sarado. Como sempre digo, quando algo está prestes a inchar, se for cortado, não sai por ali, mas vai para outro lugar. O caroço incha e se dissolve a partir dali; como ainda restava depois da remoção, sairá por outro lugar.

Além disso, isso não é um sarcoma, é sangue — um acúmulo de sangue tóxico. Sarcoma não tem relação com sangue; como o nome diz, é como um inchaço de carne. Disseram que parecia sarcoma, mas é porque não entendem nada — é um acúmulo de sangue tóxico que se reuniu ali. Em cerca de quinze dias, o veneno inchou novamente, que tentava inchar num só lugar, mas a cirurgia o fez ir para outro. Mesmo que fosse picado com uma agulha, não se reuniria ali daquele jeito — é um diagnóstico errado. O que parece um "nó" é um acúmulo de sangue: o sangue tóxico estava tentando sair naturalmente, mas foi impedido por várias intervenções, resultando nessa confusão.
Na verdade, gastar dinheiro com médicos para piorar, e, se for mal feito, até perder a vida, é ultrapassar a tolice e chegar a ser digno de pena. "O sarcoma é assim" — então é melhor não operar desde o início. Fazer algo sem perspectiva de cura é um pecado. Dito isso, os médicos não têm escolha, pois precisam ganhar a vida, mas, em suma, a própria medicina é um pecado — é ela, ao criar métodos que levam a essa prática, quem está na raiz do pecado.

Preocupação? Não há motivo. É o contrário: pode se alegrar e comemorar. Quanto mais caroços aparecerem e mais incharem, melhor, porque assim o sangue tóxico do corpo sai, e depois a pessoa fica saudável. Na verdade, o corpo humano é muito bem feito, mas as pessoas pensam o contrário. Do ponto de vista de Deus, o Johrei deve ser feito no local inchado: com ele, o pus e o sangue tóxico diminuem, então a quantidade é menor. Se o caroço for pequeno, pode bastar isso, mas, neste caso, ele vai inchar e o pus sairá completamente — o que é bom. Por isso, é melhor se movimentar o máximo possível: com o movimento, incha mais rápido e sai mais rápido. Se não houver dor, é melhor fazer como de costume — ficar em repouso retarda muito a recuperação.

Interlocutor: O filho mais velho do crente Bunji Kitazawa, Kunio (1 ano e 8 meses), desde cerca de 30 de outubro está com sintomas de resfriado e apresentou erupções vermelhas por todo o corpo. Os pais pensaram que poderia ser sarampo, mas a partir da manhã do dia 31, ele quase não chorava, respirava apenas pela boca, não tentava se levantar e ficava deitado. Preocupados com o que poderia ser, levaram-no à filial no dia 1º de novembro. Na ocasião, ele estava com bastante febre, secreção nasal e parecia não mamar bem. Depois de receber Johrei e voltar para casa, começou a eliminar uma grande quantidade de secreção nasal muito espessa. No dia seguinte, quando o trouxeram à filial, a febre havia desaparecido completamente, mas ele continuava sem falar, não chorava e parecia estar dormindo, apenas ocasionalmente abria os olhos com um olhar vazio. Fizemos bastante Johrei no pescoço, nuca, região dos rins, etc., mas não houve nenhuma alteração. Ontem, ele nem parecia querer mamar, apenas dormitava. Até anteontem, havia um pouco de diarreia, mas isso também parou, e ele não para de soltar gases. O pai se converteu em fevereiro do 22º ano da Era Showa (1947) e passou a venerar Komyo-Nyorai. No início, recebeu a qualificação de Ministro Responsável de Unidade Religiosa Assistente e se esforçava na divulgação, mas como seus pais, irmãos e irmãs se opunham fortemente, não conseguia realizar bem os serviços divinos. Atualmente, embora seja o filho mais velho, vive separado e trabalha na fabricação de sandálias de borracha e tamancos. A mãe se converteu em novembro do 25º ano da Era Showa (1950). No ano passado, a mãe passou por uma purificação de pleurisia e foi curada com Johrei, e o dia do início da doença dela foi o mesmo do início da doença da criança. Haveria alguma relação espiritual nisso? Além disso, em que pontos devemos focar principalmente o Johrei?

Meishu-Sama: É, afinal, o espírito ancestral. Ele quer que a pessoa se dedique com empenho às coisas de Deus — à Obra Divina — o mais rápido possível, e não se contém; por isso, os serviços divinos não estão indo bem, e com isso o espírito ancestral ficou muito aflito. A mãe ter se convertido é bom, mas só a conversão não adianta: primeiro, foi para fazê-la entrar na fé; agora, este aviso é para fazer tanto o pai quanto a mãe se dedicarem à fé com empenho. É preciso compreender isso profundamente, do coração, e pedir desculpas. Se não fizerem isso, esta criança pode até morrer — o espírito ancestral pensa que, assim, não dá certo, e que, se perderem um filho, talvez despertem. É uma situação perigosa. Portanto, tanto o pai quanto a mãe devem despertar o mais rápido possível, pedir desculpas sinceramente e, a partir de agora, dedicar-se com empenho às coisas de Deus, suplicando que os perdoe, e fazer o mesmo em relação ao espírito ancestral. Assim, a criança se recuperará em breve. Se não fizerem isso rapidamente, o espírito ancestral que está no mundo espiritual não será salvo — e, à medida que o fim se aproxima, ele fica cada vez mais inquieto.
[Ensinamento]
Ontem à noite, um crente da região de Fukui, que parece ser bastante antigo na fé, e outra pessoa que também é crente e estava lá, recentemente foi possuída por um Dragão Divino, o que parece estar causando vários problemas. Quando fizeram Johrei, não sei se era mesmo um Dragão Divino, mas acho que ela se agitou como se tivesse um surto psicótico, e parece que quinze pessoas tiveram de segurá-la à força, com o que ela acabou se ferindo.
Deixando isso de lado, ela pediu: "Estou agora lutando contra o Dragão Divino que a possui; peço sua proteção para subjugá-lo." O motorista, Sr. Yoneya, recebeu um pedido de carta para mim, e então ensinei a ele como proceder — é algo que pode acontecer, e é preciso ter consciência disso. Disse o seguinte: "Você pensa que o Dragão Divino que possuiu essa pessoa é uma Divindade maligna que precisa ser derrotada, e quer que eu o derrote com meu poder divino. Mas é o contrário: todos vocês — mais de dez crentes — é que estão possuídos por Divindades malignas. O Dragão Divino que se agita é um deus. Na carta está escrito que é preciso vencer a qualquer custo, mas esse próprio pensamento de que é preciso vencer é a Divindade maligna. Diga a ela: 'Vá até lá e perca.'" Se ela perder, a outra pessoa se sentirá bem; ao tentar derrotar, é que o outro se irrita. Esse sentimento de querer derrotar não é, de forma alguma, o da Igreja Messiânica. Como se diz desde os tempos antigos, perder é vencer — é preciso perder. O sentimento de querer vencer é completamente oposto ao sentimento da Igreja Messiânica; isso é coisa de ascetas. Mesmo diante de uma Divindade maligna, é melhor perder.
No entanto, eu digo que não se deve ser vencido pelo mal — mas isso é diferente de não ser vencido por uma Divindade maligna, como já expliquei. A questão do bem e do mal é o Caminho Perfeito: o que foge à Lógica é mal, e por isso não se deve ser vencido por ele. Com as Divindades malignas não é assim; elas apenas atrapalham, e pessoas assim é melhor conter sem resistência. Pensar em bem e mal, nesse caso, é um desperdício — dependendo do oponente, dependendo das circunstâncias, é melhor perder.

Veja a guerra do Japão: ela terminou porque o Japão decidiu perder, e se rendeu. Se não tivesse se rendido e continuasse, não se sabe quantos sacrifícios teriam sido feitos. Na verdade, a rendição foi tardia — se tivessem se rendido seis meses antes, não se sabe o quanto teria sido melhor. Perder é vencer. Quando atacaram as Filipinas, MacArthur fugiu; na época, elogiei-o, dizendo que era uma pessoa notável, justamente por fugir. O exército japonês é que era ruim, por não fugir — na guerra, quem foge vence. Tokugawa Ieyasu fugiu, fugiu, e assim conquistou o país. Mesmo perdendo uma vez, basta vencer depois. Eu sempre digo: no começo, percam, e um dia vencerão. O problema é querer vencer desde o início.
Como a fé dessas pessoas está errada, Deus as castigou. O caso virou questão policial e está sendo investigado agora — foi uma Divindade maligna que se apossou dos crentes, e assim Deus os fez aprender a lição. No final, portanto, foi Deus quem, pelo contrário, tomou o partido do Dragão Divino.
Quanto à possessão espiritual, como sempre digo, não se deve praticá-la. Apenas em certos casos, quando o espírito ancestral ou algo assim aparece para dar um aviso, isso é bom — não estou dizendo que ela seja totalmente proibida, mas é preciso ter consciência disso. No entanto, a possessão espiritual é interessante, e todos querem praticá-la. Pensando com o senso comum, dá para entender: se for doença mental, e a pessoa se agitar, é melhor interná-la em um hospital. Por quê? Porque, senão, isso manchará o ensinamento — o Johrei para outras pessoas comuns se torna impossível, toma tempo e atrapalha outros pacientes, o que, no resultado, se torna negativo. Nesses casos, é melhor agir com flexibilidade para que a pessoa não se agite; se atrapalhar a nossa Obra Divina, é melhor tomar as medidas adequadas. A história de agora é sobre tentar fazer tudo apenas com Johrei, mas o espírito do doente mental possesso é difícil de controlar, mesmo com Johrei, a menos que se tenha uma força espiritual considerável. Normalmente o Johrei cura, mas há casos muito fortes, para os quais é preciso tomar as medidas adequadas por conta própria. Esse julgamento é o Chieshōkaku (Inteligência da Percepção Verdadeira) da pessoa, e por isso é preciso estudar muito também esses pontos. Para isso, é bom ler o máximo possível os livros que escrevi — está tudo escrito lá. Se a leitura for insuficiente, o julgamento se torna errado; por isso também expliquei bem essas coisas.
E agora, para as palestras regionais — desta vez será na região de Kyushu, e também no oeste, San'in e San'yō, aonde também irei —, como me pediram para escrever um texto no lugar da minha palestra, escrevi ontem e vou fazê-los ler.
(Ensaio "Em vez da Língua") [Eikō nº 130]
Isso foi escrito sobre o bem e o mal — é a questão mais fundamental, e está escrito sobre isso: que o mal é necessário, que o mal está realizando um grande mérito. Essas coisas são frequentemente perguntadas; eu mesmo era frequentemente perguntado. Muitas vezes me perguntavam: "Por que Deus criou o mal, criou os maus, faz com que pratiquem o mal e os pune? Fazer os humanos passarem por dificuldades não é diferente do amor de Deus? O que significa isso, afinal?" Esta é a resposta a isso.
(Ensaio "O Bem e o Mal")
(Ensaio "O Problema do BCG" / "O Veneno Mortal do BCG" – Ensinamento após) [Eikō nº 130]
Isso, pretendo publicar no jornal "Eikō" e enviar ao Ministro da Saúde. Ou seja, como a purificação do mundo espiritual está se intensificando, o BCG, que antes se fixava, agora não se fixa mais. Esta criança, por ser crente, não se fixa, e por isso essa influência negativa apareceu imediatamente. Assim, gradualmente os medicamentos não se fixarão mais, e o que antes não causava nada se agravará. Mesmo que não queiram, entenderão a questão da toxina medicamentosa, e quando isso acontecer, finalmente chegará a nossa vez. Não demorará muito, então é algo para se alegrar. É absolutamente necessário que os próprios médicos percebam o erro da medicina — só então entenderão que a Igreja Messiânica dizia coisas tão estranhas, mas que era isso. No entanto, parece que alguns médicos estão vendo nossas publicações, pois percebo que estão adotando nossas teorias aqui e ali. Se prestarmos atenção, há muitos casos assim.8 de novembro

Interlocutor: Na casa que venera Daikōmyō Nyorai e Byōbu Kannon (Kannon do biombo) (sete pessoas na família, das quais a avó, o pai e a mãe são crentes). O terceiro filho, Kōzō (9 anos completos), tem baixa inteligência desde o nascimento e ainda hoje baba. Desde bebê, foi criado com Johrei e não tem toxina medicamentosa. Há três semanas, estava com sintomas de resfriado, quando, certa noite, teve febre, ficou pálido e com dificuldade para respirar. Os pais fizeram Johrei e pediram proteção divina diante do altar, e ele foi salvo da crise. Depois disso, começou a delirar e a se levantar subitamente. Convidamos o senhor para vir, recitamos o norito e a Oração Zengen-Sandji, e após receber Johrei, ele gradualmente pareceu voltar ao normal. Teve apenas uma pequena hemorragia nasal e a secreção ocular parou por volta dessa época. A febre oscilava entre 38 e 39 graus, e ele chorava constantemente, queixando-se de dor na testa. Não tem muito apetite, mas come doces entre as refeições. Ultimamente, a febre cede durante o dia, mas à noite sobe, e ele se queixa continuamente de dor na testa, garganta, abdômen e ouvidos. E então, faz uma grande agitação, dizendo: "Cole a Luz Espiritual, aperte minha cabeça com um elástico!" A mãe é obrigada a fazer Johrei quase a noite toda, mas não consegue fazê-lo com calma. Na noite em que o senhor ficou, não houve grande agitação. As fezes e a urina estão normais; quando está com febre, ele tem bastante expectoração. Um ponto suspeito espiritualmente é que ele detesta a luz, mandando fechar as persianas mesmo durante o dia, e quando mostramos o Ohikari, ele faz birra e o rejeita. Além disso, cerca de uma semana antes de adoecer, ele comeu uma oferenda do altar da casa da frente (casa do chefe da filial da Reiyūkai), onde normalmente não vai. O avô morreu de erisipela há oito anos. Peço sua instrução divina sobre a causa e os pontos para o Johrei.
Além disso, o nome Kōzō foi dado por Meishu-Sama.

Meishu-Sama: "Sem toxina medicamentosa" — não é que não tenha; isso é espiritual. É um bebê que está possuindo, e esse bebê morreu com uma quantidade considerável de toxina medicamentosa. O bebê que está possuindo está passando por uma purificação gradual, e essa toxina está saindo agora — o que é muito bom. Por um certo período será assim, e ele irá melhorando gradualmente; quando isso acontecer, a inteligência também melhorará bastante. A palidez é porque o espírito está emergindo; babar é porque é o espírito de um bebê. O fato de ter ocorrido essa purificação é muito bom. Para o Johrei, é bom focar na cabeça — testa e nuca até a medula oblonga (bulbo). Além disso, dependendo da pessoa, verifique aqui (gânglios linfáticos do pescoço); se estiver inchado, faça Johrei ali.

Interlocutor: Toda a família se converteu e venera Komyo-Nyorai. Yamamoto Hisao (4 anos) em 31 de julho deste ano, devido a uma nefrite aguda do lado direito, ficou impossibilitado de se mover e sentia fortes dores, mas com o Johrei ficou mais aliviado. Ultimamente, ele consegue levantar o lado direito do corpo e se inclinar um pouco para o lado. Desde o início da primeira purificação, por cerca de quarenta dias, ele mantinha as duas pernas abertas e flexionadas, sem conseguir esticá-las. A partir do início de setembro, o lado esquerdo da cintura inchou e, após uma quantidade considerável de pus ser drenada, ele conseguiu esticar um pouco ambas as pernas. Atualmente, ele consegue flexioná-las livremente, mas quando estica as pernas, elas ficam abertas em cerca de trinta graus, e ele ainda não consegue esticá-las completamente juntas. Os sintomas atuais do corpo são: parece haver pus acumulado na região dos rins (lado direito), que está mole e inchada, a pele está normal e não parece que vai supurar e sair para fora, e o inchaço não diminui. Além disso, há uma concentração de toxinas dura como osso sobre o osso do quadril direito. Será que isso está impedindo ele de se levantar, ou é o pus ou o pus aquoso inchado que dói e o impede de se mover? Esse tipo de paciente leva um tempo considerável para se curar? Os pontos de Johrei são principalmente a região do Imperador Celestial, ombros, pescoço, virilha e rins, mas como ele fica deitado de costas, não podemos fazer Johrei nas costas. Peço que nos ensine os pontos deficientes do Johrei. Além disso, esta criança normalmente balança a cabeça para os lados; quando a purificação está intensa, balança o dia inteiro sem parar, a ponto de quem vê ficar tonto. Com o Johrei, ele parou de balançar ultimamente. De que possessão espiritual se trata? Além disso, em nossa casa havia um grande ginkgo, mas ele quebrou no meio com o tufão "Jane" do ano passado, e metade ainda está como está. Haveria alguma relação com isso? Peço sua instrução divina.

Meishu-Sama: O Johrei nas costas é possível: colocando a mão, sem afastá-la, mantendo-a bem colada e sem fazer força, é perfeitamente possível — se não fizer assim, não adianta. Quanto ao fato de ter sido quebrado pelo tufão "Jane", não há motivo para rancor. Às vezes pode haver possessão, mas isso não é grande coisa; não fomos nós que criamos o tufão "Jane", então é correto atribuir a causa a ele. O que estava endurecido nos rins se dissolveu, e, como está se dissolvendo, dói ao se mover. Ficar com as pernas flexionadas é da cintura — é o cóccix. Isso vai melhorando aos poucos, então não demora tanto; como não estão fazendo Johrei nas costas, está demorando mais. Enfie a mão, sem fazer força, e coloque o espírito ali — não é nada difícil. O Johrei de agora, diferente do anterior, pode fazer isso, então é algo notável. O rim direito, como está se dissolvendo, está muito bem. Quanto a balançar a cabeça, é porque o músculo (base do ombro) está contraído.

Interlocutor: "Ele balança muito o dia inteiro."

Meishu-Sama: É espiritual. O movimento fino é por contração, mas o movimento amplo é espiritual. É um espírito animal. Já deve ter curado.

Interlocutor: "Agora é pouco."

Meishu-Sama: Então está resolvido. Não tem relação com o estômago e intestinos. Esse balançar é desde pequeno?

Interlocutor: "É de nascença, mas ficou especialmente intenso depois que recebemos a purificação."

Meishu-Sama: Como está resolvido, está bem. Daqui a pouco, ele conseguirá andar normalmente.

Interlocutor: Jōko Takeshi (11 anos) se converteu por causa de hemorragias nasais. Venera Daikōmyō Nyorai e Byōbu Kannon, e realiza as celebrações mensais. Na época, ele tinha hemorragia nasal quase todos os dias, mas parou no mesmo dia em que começou o Johrei. Cerca de dois meses depois, teve uma hemorragia que durou duas horas. Depois disso, tem tido uma ou duas hemorragias de uma a duas horas, cerca de uma vez a cada seis meses. Este ano, já teve três vezes. Em cada vez, perde de um a dois shō de sangue (junto com suco gástrico). O lado que sangra não é fixo, direito ou esquerdo. Como um prenúncio, ele sempre fica com o nariz entupido cerca de uma semana antes. Quando a hemorragia termina, ela para quando a dormência atinge a ponta dos pés. Além disso, desde o mês passado, a avó (83 anos), que nunca tinha tido hemorragia nasal, também teve três vezes. A avó sangra pela narina esquerda (a direita não sangra). Desde o dia 3 deste mês, ela sangra de trinta minutos a uma hora todos os dias, mas, ao contrário do neto Takeshi, não há prenúncio nem alteração quando a hemorragia para. A cor do sangue de ambos é normal. O neto fica pálido e com frio por duas a três horas após a hemorragia parar. Depois de um dia, se recupera completamente. Peço sua instrução divina sobre a causa e os pontos para o Johrei.

Meishu-Sama: É um sobrenome interessante. Como o sangue sai?

Interlocutor: "Quando ele está deitado de costas, parece que vai para a garganta, mas depois sai novamente."

Meishu-Sama: A hemorragia nasal tem toxina — é toxina medicamentosa antiga, o que é bom. Se não tivesse isso, ele teria meningite. O que não sai completamente pelo nariz desce e vai até a ponta dos pés. O lado direito não sangra ainda, mas em breve sangrará também; "não há alteração" é porque a quantidade é pequena. Esse sangue está na cabeça, na testa. Se sair o máximo que tiver que sair, vai curar — isso é muito bom. A avó também, como a purificação ocorreu, se dissolveu e saiu, isso também é bom. A vida dela se prolongará.

Interlocutor: Kaji Satoru (converteu-se em outubro do 24º ano da Era Showa (1949). 26 anos). Desde dezembro do ano passado, começou a tossir muito e o pulso passou a bater mais de cem vezes. O estado atual é: de manhã sente frio, à tarde tem febre baixa e tosse muito. Recentemente, a voz ficou rouca. Está muito anêmico, tem dificuldade para expectorar, os ombros estão tensos, o peito parece entupido, o estômago está sem força, e ele está sempre inquieto e sem sossego. Desde agosto deste ano, desenvolveu fobia, não gosta que os familiares saiam de casa e, nessas ocasiões, o pulso acelera a ponto de não poder ser contado. Não há pausas no pulso nem inchaço. Ele recebe Johrei três vezes ao dia. Detesta remédios. Há oito anos, devido a uma cárie na costela, foram removidos dois ossos de cerca de dois sun de comprimento na parte inferior direita, mas ele não tomou muitos remédios. É o filho mais velho, mas vive em domicílio separado e venera a Imagem da Luz Divina e Byōbu Kannon. Os pais são da seita Ikkō e não se converteram. Peço sua instrução divina.

Meishu-Sama: Este também é um nome interessante. "Não tomou muitos remédios" – ele diz, mas mesmo sem tomar, o antisséptico da época foi terrível. O antisséptico é muito mais assustador do que o remédio oral. Isso é intoxicação pelo antisséptico usado quando cortaram a costela. O que endureceu foi a partir de dezembro do ano passado. O pulso acelerado é por causa da tosse. A voz rouca é porque o catarro – o antisséptico se transformou em catarro. Isso irrita e causa a rouquidão. O peito entupido – esse aglomerado de toxina medicamentosa está se dissolvendo. Como se dissolve e pressiona, causa isso. Quando há algo no peito, surge um grande sentimento de medo. Por isso, pessoas medrosas ou muito nervosas sentem dor ao pressionar o peito. "Não tomou muitos remédios" – ele tomou bastante. Além disso, ser da seita Ikkō – isso também é ruim. Ou seja, a recuperação será lenta. Mas não se deve forçar a conversão, então é melhor deixar como está. Como acabei de dizer, faça Johrei na área da cirurgia e ao redor dela, com foco nela. Assim, ele irá se recuperando gradualmente. Em compensação, levará um tempo considerável.

Interlocutor: Uma crente chamada Katō Chiyo (55 anos). Durante um curso em dezembro do 25º ano da Era Showa (1950), ela desmaiou com sintomas de derrame cerebral e ficou inconsciente por vários dias, mas foi salva pela proteção divina. Em julho deste ano, passou por uma Repurificação e tem recebido Johrei em dias alternados (nos outros dias, a família faz). Até agora, não houve muitas mudanças, e tanto ela quanto a família estão um pouco impacientes. Os sintomas são: cabeça constantemente pesada, tontura ocasional, raramente náusea, e a memória está muito reduzida. Aos sete anos, fez duas cirurgias de ceratite, com anestesia geral. Atualmente, está se recuperando na casa do irmão mais novo, onde a Imagem da Luz Divina e Byōbu Kannon são veneradas. Quando se sente bem durante o dia, ela se esforça para ler os Escritos Divinos. Ela tende a reclamar de tudo, e peço desculpas pela falta de gratidão por ter tido a vida salva. Recentemente, ela se arrependeu um pouco e as reclamações diminuíram. Peço que nos ensine os pontos principais do Johrei e os pontos em que ela deve se arrepender em termos de fé.

Meishu-Sama: Repurificação em julho, faz apenas três meses. E já impaciência? É preciso falar seriamente com ela. Com sintomas de derrame, em três ou quatro meses, falar em melhora ou piora não faz sentido. Normalmente, se deixado de lado, isso não se cura nem em décadas. É preciso ter a disposição de não se impacientar e deixar ao encargo de Deus por um ou dois anos. A doença – toda doença – a impaciência é apego. Como sempre digo, isso impede a cura. Pelo contrário, querer curar a todo custo tem o efeito oposto e impede a cura. É bom explicar bem isso à família. Portanto, quem tenta desesperadamente não morrer, acaba morrendo. Quem não pensa nisso, vive. Como eu disse outro dia, isso tem o efeito contrário. Quanto aos pontos principais do Johrei e ao arrependimento na fé, você está lendo os Escritos Divinos, não está? Isso é bom. É a cabeça. Como há muita toxina na cabeça, é bom focar nela. E também aqui (gânglios linfáticos do pescoço). Assim, ela vai se recuperando aos poucos.

Interlocutor: Sakai Kōsuke (50 anos). Desde junho do 22º ano da Era Showa (1947), sentia rigidez nas costas e fortes dores. Enquanto fazia acupuntura e moxabustão, em março do mesmo ano, piorou ainda mais, ficou paralisado do pescoço para baixo e foi hospitalizado (Universidade de Tóquio). O diagnóstico foi "sequela de mielite", e ele recebeu injeções de penicilina por três meses, 20 injeções de Salvarsan (nº 3), tratamento com massagem elétrica, etc. Além disso, para exames, foi retirado líquido da medula espinhal quatro vezes. Cerca de três meses após a internação, o corpo começou a se mover gradualmente, e ele recebeu alta no oitavo mês. Depois disso, quase não usou medicamentos. Atualmente, ele trabalha, mas sente dores nas costas e no peito, como no início da doença, e a cintura e as pernas estão rígidas, principalmente o lado esquerdo está pior. Além disso, a evacuação e a micção são difíceis, e mesmo pressionando fortemente as costas, rins e pernas com digitopuntura, ele não sente dor. Acredito que seja devido à toxina urinária, e o corpo está obeso. Há um mês, começou a receber Johrei, mas a dor está ficando cada vez mais forte. Peço que nos ensine a causa da doença e os pontos para o Johrei.

Meishu-Sama: "Sequela de mielite" é estranho — isso é toxina medicamentosa endurecida nas costas. Além disso, como está pressionando os rins, foque principalmente neles e nos pontos doloridos das costas. Fazendo Johrei aí, com certeza vai curar. Se doer, é ótimo, porque a purificação está ocorrendo; deve doer bastante, mas explique bem isso à pessoa, fazendo-a entender que a dor é sinal de que a cura está agindo, e é bom fazê-la ler meus livros que tratam desse assunto.

Interlocutor: Tenho setenta anos (converti-me em setembro deste ano). Aos vinte e três anos, contraí uma doença venérea e tive ínguas em ambas as virilhas. Na época, comi ovos crus e elas desapareceram. Depois disso, meu nariz ficou ruim, minha cabeça também ficou pesada e o pescoço não virava mais. Tomei remédios, mas não tive efeito. Alguém me ensinou que, se eu torrasse o osso do crânio de uma mulher jovem e o tomasse, faria bem. Então, secretamente, pedi a uma pessoa do crematório e recebi três ossos do crânio, que tomei por três semanas. Pensando agora, talvez estivessem duros, mas sarou. Também tive gonorreia e tomei vários remédios, mas não curei completamente. Até hoje, aos setenta anos, sinto dor ao urinar e, às vezes, a urina não sai bem. Além disso, já tive doenças cardíacas e renais, e as hemorróidas sempre estão ruins. Desde setembro do ano passado, a urina parou completamente de sair, e eu a retirava todos os dias com uma sonda pelo médico. Desde julho deste ano, eu mesmo insiro a sonda pela uretra e a retiro cerca de dez vezes ao dia. Converti-me em setembro e, ultimamente, retiro com a sonda cinco ou seis vezes ao dia. Quando a urina se acumula, fico com dificuldade, e por mais que force, não sai, saindo apenas duas ou três gotas de pus. Quando insiro a sonda, primeiro sai pus, depois urina, e depois sai pus novamente. Quando a urina se acumula, a dor é insuportável, e tanto na hora de inserir a sonda para retirar quanto depois, a dor é intensíssima. Quanto às hemorróidas, ultimamente estou recebendo purificação, e o pus também dói. Estou recebendo o Johrei, mas será que a urina passará a sair sem precisar usar a sonda? O que devo fazer? Peço, por favor, que me ensine os pontos principais para aplicar o Johrei.

Meishu-Sama: Desaparecer só com ovo cru é estranho. Fazer isso cerca de dez vezes ao dia é complicado, mas a razão é simples. Até agora você fez várias coisas — para as doenças venéreas e outras —, mas o problema são os remédios que entraram no seu corpo até hoje. Há muitas pessoas assim; eu mesmo já tive isso, e os remédios vão descendo gradualmente. No seu caso, o pus desce e se acumula ao redor da uretra; com isso, a uretra fica estreita e comprimida, e por isso você força para urinar. Quanto às hemorroidas, o pus desce e se acumula no ânus. Ou seja, tudo isso é toxina medicamentosa — a sífilis ou a gonorreia não são grandes coisas, não são tão assustadoras. O que é assustador é a toxina medicamentosa: é ela, tentando curar aquilo, que é a verdadeira ameaça. O pus desce constantemente e se acumula; quando se faz Johrei, ele vai se dissolvendo gradualmente. Além disso, o fato de o pus escorrer ao urinar significa que está diminuindo — é uma questão de paciência. Se continuar, as hemorroidas também deixarão de aparecer. Tanto para as hemorroidas quanto para a uretra, é bom fazer Johrei em si mesmo. Você se converteu há pouco tempo, mas faça isso com perseverança e veja: naturalmente, passará a sair. Quando isso acontecer, será uma alegria, e a urina irá sair cada vez melhor, trazendo muita esperança. Isso não é motivo de preocupação, é antes motivo de alegria. Todas as doenças da parte inferior do corpo — sejam homens ou mulheres — as hemorroidas, a dor na cintura, o peso nas pernas: tudo isso é porque os remédios anteriores vão descendo gradualmente. A lógica, portanto, é simples: se você tratar apenas os locais de sofrimento, eles diminuirão naturalmente.

Interlocutor: Tetsuko Sugita (15 anos). Em 12 de setembro, teve febre, dor de cabeça e no pescoço, e diarreia. Dois médicos diagnosticaram como doença cardíaca e a abandonaram. Desde então, até hoje, não consegue se deitar, permanecendo sentada continuamente. Quando se deita, sente opressão no peito, e faz com que os familiares se revezem para acariciar todo o seu corpo, causando-lhes dificuldade. Estamos recebendo o Johrei duas vezes ao dia. Peço, por favor, que nos oriente sobre os pontos para aplicar o Johrei.

Meishu-Sama: O nome não é bom. Dor de cabeça e no pescoço — isso é purificação. Nesses casos, com certeza é aqui (linfonodos cervicais); tratando isso, a cura é relativamente rápida. Diarreia é ótimo: é porque a toxina da cabeça está se dissolvendo e causando a diarreia, o que é muito bom.

Interlocutor: "Da altura dos joelhos para baixo e o dorso das mãos estão inchados."

Meishu-Sama: Isso é toxina medicamentosa, que desce e causa o inchaço. Além disso, o inchaço nas mãos geralmente é devido a injeções: quando a injeção se dissolve, as mãos incham. Se você fizer Johrei nesses locais, não é nada — cura relativamente rápido. "Quando se deita, sente opressão no peito" é aqui (peito), porque os pulmões estão sendo comprimidos. Se sentir opressão ao deitar deste lado (inferior esquerdo), é porque há toxina do lado direito; se doer ao deitar do lado direito, é porque há toxina do lado esquerdo. É bom tratar o peito. Vai curar. Não é nada sério; é toxina medicamentosa, então, se fizer como disse, vai curar.

Interlocutor: Tenho 51 anos e sou mãe de três homens e cinco mulheres. Em outubro, aos 34 anos, tive pielonefrite por cerca de um mês. Como tive febre alta, recebi injeções e fiz compressas frias. Depois disso, passei muito tempo com saúde, mas às vezes tinha nódulos nos ombros. No entanto, por volta de maio do 25º ano da Era Showa (1950), o osso da bochecha direita começou a inchar. Pensei que fosse devido a uma cárie e deixei como estava. Minha família disse que não se devia deixar assim, então, embora não doesse, consultei um dentista, que aplicou uma injeção e extraiu o dente. Mas, mesmo em 10 de outubro, o inchaço não diminuiu. Em 12 de outubro, fui ao Hospital da Universidade de Osaka, fiz exames e radiografias. O resultado foi que poderia ser um tumor ósseo, e me sugeriram uma cirurgia, mas como não gosto de cirurgias, acabei deixando assim até março do 26º ano da Era Showa (1951). Durante esse tempo, fui aconselhada duas vezes a pedir ajuda a Deus, mas acabei deixando o tempo passar descuidadamente. Converti-me em 2 de abril. Depois disso, pensei em ir ao templo, mas como minha filha mais velha estava dando à luz, atrasei o Johrei para ajudá-la. A partir de 19 de junho, comecei a pedir Johrei todos os dias a um membro da igreja próximo. À medida que recebia o Johrei, o inchaço foi piorando gradualmente, ficando mais alto que a ponte do nariz. Fiquei preocupada com o que aconteceria, mas em 6 de agosto recebi a purificação da febre. No início de outubro, o apetite diminuiu, e em 26 de outubro tive febre novamente. Em ambas as ocasiões, o local onde tive pielonefrite doía. A febre foi de cerca de 39 graus nas duas vezes. No dia 30, tive a honra de encontrar Meishu-Sama, e a partir do dia 31 recebi novamente a purificação. Remela saiu continuamente, e no dia 5 saíram pequenos coágulos de sangue pela boca e nariz. Meu humor melhorou muito e o apetite voltou. Vou ao templo da filial apenas cerca de uma vez por mês. Além disso, estou muito inchada. Será que posso ser salva pelo Johrei?

Meishu-Sama: Era melhor ter deixado como estava — é muito bom. "Pode ser tumor ósseo" — o osso incha? "Mais alto que a ponte do nariz" — ótimo, isso é ótimo. Pode inchar o quanto for; quanto mais inchar, melhor. Em algum momento ficará vermelho e mole, sairá sangue e pus, e então vai curar, sem deixar nenhuma marca.

Interlocutor: "A própria veio agradecer hoje."

Meishu-Sama: Ótimo. Seria bom se inchasse ainda mais — não vai demorar muito. Daqui a pouco, abrirá um pequeno buraco e sairá. Não está um pouco úmido? Não se preocupe, não há problema, está quase lá. Quanto ao local da pielonefrite, como está endurecido, dói um pouco, mas isso não é nada. Para andar, as pernas não devem incomodar, não é? Então, a pielonefrite também não é nada.

Interlocutor: Minha esposa, Kozue Maeda (53 anos), vem recebendo o Johrei desde o 18º ano da Era Showa (1943). O derrame que ela tem há treze anos está piorando gradualmente. Recentemente, a marcha se tornou difícil e ela emagreceu. Acima de tudo, estamos preocupados com a incontinência na parte inferior. Desde que consultei anteriormente, venho aplicando o Johrei com foco nas regiões frontal e occipital e no bulbo. Acredito que ela esteja carregando o mau innen de toda a família, e a trato com cuidado, mas, pensando que seria imperdoável se houvesse algum descuido devido à incontinência, coloquei o Ohikari de proteção dela diante do altar de Daikōmyō Nyorai e não o estou fazendo usar. Isso é aceitável? Além disso, será que o fato de minha esposa estar assim se deve à superficialidade da minha fé? Devo entender isso como parte da purificação?

Meishu-Sama: Isso não pode, é um erro terrível. Não é para sujar tanto assim, são fezes e urina, não é? Não se deve colocar o Ohikari tão baixo. O Ohikari deve ser usado — é para isso que se recebe. O cordão é justamente para usar; sem isso, não se pode receber a proteção divina. Muitas vezes há pessoas que não usam o Ohikari por acharem que é um desperdício, mas não há erro maior do que esse. O Ohikari só deve ser tirado na hora do banho; fora isso, nunca se deve tirá-lo. Como é um Ohikari, não se deve separar dele nem por um instante. Muitas vezes, quando alguém se machuca, com certeza a causa está no Ohikari, e com essa pessoa também é assim: a questão fundamental é que ela está tirando o Ohikari. O endurecimento está se dissolvendo, mas isso não deveria acontecer dessa forma — mesmo carregando o mau innen, é Deus quem o remove, e ela deveria estar melhorando mais. Faça-a usar o Ohikari. Além disso, se o Ohikari for sujado, Deus fará com que não seja sujado. E também, está sendo colocada força em excesso no Johrei — pessoas assim cometem esse erro crucial. Se você tirar a força o máximo possível, usar o Ohikari e tratar a cabeça constantemente, ela melhorará mais. Observe também os dois lados do pescoço: há endurecimentos ali, dissolva-os bem, e dissolva bem o cóccix também. Faça isso como foco principal e veja — ela melhorará ainda mais.

Há também uma notícia de uma região, de dois ou três dias atrás. Em certa vila da província de Akita houve uma grande praga de cigarrinhas, causando problemas. Uma pessoa foi até lá e disse que era porque estavam usando fertilizante em excesso, e recomendou reduzir a quantidade. Quando reduziram, melhorou, e, como forma de agradecimento, construíram uma casa para essa pessoa e a fizeram morar lá — uma bela história. Acho que essa pessoa provavelmente viu meus livros e disse isso. Só de reduzir o fertilizante já melhorou, mas eles não pensam em parar completamente — e, de fato, não se pode parar completamente o fertilizante. Nesse ponto é lamentável, mas isso mostra que os supersticiosos do fertilizante entenderam um pouco o mal que ele causa.

E mais uma coisa: na divulgação desta vez, disseram que a colheita foi de 60,66 milhões de koku, cerca de 5 milhões de koku a menos que a safra normal. No entanto, este ano não houve tufões, então a colheita deveria ser melhor que o normal — no ano passado, mesmo com tantos tufões, colheram 64 milhões de koku. É preciso repensar, e estão repensando, mas não surge uma boa ideia, porque o fundamento está errado. "Pensar de um tolo é como descansar." Por isso, faremos em breve uma grande campanha para despertar as pessoas da superstição do fertilizante. Os resultados devem chegar até o final deste mês; este ano, os resultados do cultivo natural estão bons em todos os lugares, e pretendo usar isso como material para um grande movimento de despertamento. Em lugares mais graves, como em certo lugar na província de Shizuoka, a colheita foi 40% menor que a safra normal, apenas 60% — danos de insetos, cigarrinhas e brusone. Se não despertarmos bem para isso, vai diminuir cada vez mais; no ano que vem, vai diminuir muito. Por quê? Porque o mundo espiritual mudou: é como se as coisas não pudessem mais ser endurecidas com remédios, e o efeito do fertilizante está se invertendo. Explicarei em detalhes em breve, mas, à medida que o efeito do fertilizante se torna contrário, a produção se tornará cada vez mais impossível — algo terrível. Mesmo este ano, importar 3,7 milhões de toneladas de arroz já é um grande problema; em dinheiro, não deve ser menos de 150 bilhões de ienes. Chegou, portanto, a hora de divulgar amplamente isso.11 de novembro

Interlocutor: Em janeiro do 19º ano da Era Showa (1944), incentivado por minhas filhas, recebi meio sem querer uma palestra, mas como sou um descrente nato (sou engenheiro eletricista e entendo tudo cientificamente), não usei o Ohikari. Em fevereiro do 24º ano da Era Showa (1949), peguei um resfriado, a tosse continuou por cerca de uma semana e, de repente, o ouvido esquerdo começou a zumbir. Segundo um médico otorrinolaringologista, a causa era a presença de vários pólipos nasais na entrada e na parte profunda da tuba auditiva, e o diagnóstico foi "catarro agudo do ouvido médio". Imediatamente, os pólipos nasais foram removidos por cirurgia e foi feita a insuflação da tuba auditiva, mas o zumbido não parou de jeito nenhum. Gradualmente, a sensação de ouvido tampado se intensificou e a cabeça começou a ficar pesada. Procurei tratamento com vários especialistas, mas não houve efeito, e os diagnósticos variavam. Recentemente, a opinião de um especialista foi de que "pode ser uma esclerose de uma parte do ouvido interno", e que não havia tratamento adequado para isso. O zumbido continuou por três anos, assim como a sensação de ouvido tampado e o peso na cabeça. No entanto, do final do ano passado até a primavera deste ano, o peso na cabeça se intensificou, senti dores irritativas na região do coração e, às vezes, até andar se tornou difícil. Segundo um clínico geral, "é um tipo de doença cardíaca nervosa causada pela esclerose do ouvido interno que estimula os nervos cerebrais, algo temporário que deve sarar com o tempo". Até o início do verão deste ano, recebi cerca de trinta injeções de glicose e vitaminas. O zumbido e o peso na cabeça não melhoraram, mas a dor no peito sarou. Nessa época, incentivado por minha filha, que é uma seguidora fervorosa desta igreja, mas com quem eu não me identificava muito, resolvi receber o Johrei. Comecei a frequentar a igreja no início de julho, mas o zumbido não mostrava grande mudança. No início de agosto, em casa, tive um ataque de anemia cerebral e caí. Depois disso, passei a receber Johrei em domicílio por cerca de um mês, até meados de setembro. Durante esse período, tive três grandes ataques de anemia cerebral e sofri (sentia-me mal, com peso na cabeça, tontura e vertigem, e caía). Vivendo sob a ansiedade constante de que o peso na cabeça e a tontura pudessem ocorrer a qualquer momento, continuei até meados de setembro. Comecei a duvidar do efeito do Johrei e o interrompi temporariamente. No início de outubro, tive outro grande ataque e caí. Segundo o diagnóstico médico, "de modo geral, é neurastenia; localmente, é anemia cerebral originada dos nervos cerebrais, cuja causa é o ouvido; se o ouvido sarar, o peso na cabeça e a tontura também sararão, mas não se sabe se o ouvido vai sarar". "Para curar a neurastenia, seria bom mudar de ares". Uma resposta realmente desanimadora. Mesmo que quisesse mudar de ares, considerando os ataques diários de peso na cabeça e tontura, ter medo de mover o corpo também impedia isso. Senti que não havia outra saída senão confiar em Komyo-Nyorai, e minha fé despertou um pouco mais do que antes. Decidi receber o Johrei novamente, recebi também um novo Ohikari, e venho recebendo o Johrei até hoje. Graças à proteção divina, não tive mais grandes ataques que me fizessem cair, mas ainda sinto constantemente peso na cabeça e zumbido, tenho medo de que a tontura ocorra, sinto dores no peito de vez em quando, dores latejantes nas pernas e, ocasionalmente, dores em vários pontos das costas. Os momentos em que me sinto bem são apenas algumas horas por dia. No entanto, quando recebo o Johrei, sinto alívio. Desejo que, mesmo que o ouvido fique surdo, o peso na cabeça e a tontura desapareçam. Será que esses sintomas podem ser salvos? A causa é simplesmente o processo de purificação da toxina medicamentosa? Ou há alguma causa espiritual? Como histórico médico, há cerca de vinte e cinco anos, sofri de espasmos estomacais e recebi cerca de dez injeções de morfina. Há cerca de vinte anos, tive um ataque de hemorragia cerebral e caí. Após dois meses de compressas de gelo, devido a sintomas leves de derrame, fiz digitopuntura, acupuntura, moxabustão, eletroterapia, fototerapia e todas as terapias populares possíveis, sem grande efeito. Parei de trabalhar e, enquanto passava os dias pescando, sem fazer nada, acabei melhorando sem perceber. Fiquei sete anos sem trabalhar. Tive duas vezes furúnculos na região do bulbo, que foram curados com cirurgia de incisão. Devido a problemas gastrointestinais crônicos, tomei muitos digestivos.
Além disso, peço desculpas humildemente por ter enterrado o Ohikari junto com a urna funerária de minha avó, Fuku Watai (que faleceu em 4 de fevereiro do 23º ano da Era Showa (1948)), que era descrente em vida.

Meishu-Sama: "O zumbido não parou de jeito nenhum" — ah, é porque o alvo estava errado. Isso foi criado pela cirurgia do médico. "Deve sarar com o tempo" — parece um país sem médicos; para que servem os médicos? Isso não é uma doença grave. A "insuflação da tuba auditiva" é ruim — é colocar um tubo na narina. O zumbido está com o alvo errado: é o bulbo. Criaram a doença de propósito. "Os pólipos nasais foram removidos por cirurgia" — a remoção em si não teria problema, mas, como usam antissépticos na hora, isso se torna a causa. Se tivessem deixado como estava na época, teria sarado, mas criaram ainda mais complicações de propósito; se tivessem feito mais, ela teria perdido a vida. O fato de ter tido furúnculos duas vezes é porque está endurecido aqui (bulbo). O peso na cabeça é porque a intoxicação por antissépticos penetrou na cabeça e a deixou pesada. "Esclerose do ouvido interno" é bobagem. A dor no peito é um pouco de neuralgia intercostal. Os remédios que tomou até agora estão todos endurecidos, mas isso cura com Johrei.

"Pólipos nasais, tuba auditiva" — isso não é grande coisa. Quanto à "anemia cerebral", pessoas assim têm toxina acumulada aqui (parte posterior da cabeça) e aqui (garganta) — são acúmulos de toxina. No entanto, não é uma anemia cerebral comum: quando o calor da purificação surge na garganta, esse calor vai para a parte frontal da cabeça e causa tontura. É na garganta e no bulbo — se você fizer Johrei completamente nesses locais, vai curar; não é nada. "Mudar de ares" — fala-se muito nisso, mas é ridículo; as pessoas vão para lugares com ar puro pensando que lá não há doenças, mas até nesses lugares há doenças. Esforce-se para confiar em Deus e receber Johrei; além disso, leia o máximo possível os Escritos Divinos, os livros de Deus. Assim, garanto que curará completamente. "Duas vezes na região do bulbo, cirurgia de incisão" — o antisséptico dessa época penetrou; essa é uma causa grave. Quanto à relação espiritual, não há nenhuma. Não precisa se preocupar com isso.

Interlocutor: "Quando tenho anemia cerebral, peço desculpas por ter colocado o Ohikari da avó na urna funerária."

Meishu-Sama: Isso é possessão espiritual?

Interlocutor: "Quando tenho anemia cerebral e fico com dificuldades, digo isso."

Meishu-Sama: No início, quando fez a palestra, deve ter sido incentivada à força.

Interlocutor: "Shoko estava envolvida no Caminho, e disseram que seria bom receber..."

Meishu-Sama: Não era a vontade da própria pessoa, não é? Forçar nunca é permitido. Por que não se deve forçar ou impor? Porque isso se torna uma blasfêmia contra Deus. O ser humano pedir "por favor, ajude-me" é que é o verdadeiro tratamento de Deus, mas, de qualquer forma, forçar se torna um insulto a Ele — uma grande falta de respeito. A Shoko deve se desculpar bem. Como já foi feito, não há o que fazer, então peça desculpas e que isso não se repita.

Interlocutor: "Meu pai diz para desenterrar o Ohikari..."

Meishu-Sama: Foi queimado, não foi?

Interlocutor: "Não foi queimado."

Meishu-Sama: Se incomoda, pode desenterrar. Não há problema. Depois de desenterrar, embrulhe bem e coloque em um lugar limpo. Quanto à doença, não é espiritual. A doença foi criada pelos médicos.

Interlocutor: Em junho do 24º ano da Era Showa (1949), consagramos Komyo-Nyorai e também a Kannon de Mil Braços, e toda a família de sete pessoas se converteu. As crianças que nasceram desde que nos mudamos para a cidade de Yamato, distrito de Koza, província de Kanagawa, no 3º ano da Era Showa (1928), todas começaram a ter dificuldade de ouvir por volta dos três anos de idade. Atualmente, o filho mais velho (18 anos), a terceira filha (14 anos) e a quarta filha (4 anos) têm esse problema. Até hoje, não receberam tratamento médico. Mesmo com digitopuntura, não sentem dor. Recentemente, parece que a audição piorou ainda mais. Esta região é atualmente uma cidade, mas na época era um local onde construímos após desbravar uma vasta floresta de pinheiros. Isso teria relação com a purificação? Além disso, o que devemos fazer daqui para frente?

Meishu-Sama: Não é que outra pessoa tenha cortado e isso esteja assombrando — isso é estranho. Às vezes pode ser que, por não ter onde ficar, algo se aposse, mas não se pode afirmar. No entanto, isso melhora rapidamente com Johrei; não é algo tão grave. É, sim, outro innen.
As crianças da minha casa também têm dificuldade de ouvir, as duas — são meninos. No início não ouviam nada, mas depois que passei a fazer Johrei constantemente, passaram a ouvir metade ou mais da metade. Normalmente não sentem grande dificuldade; não é como uma pessoa comum, mas melhora a cada ano. Com Johrei, portanto, melhora até certo ponto. O caso do meu filho mais velho é bem compreendido: ele pulou no rio para salvar alguém, morreu afogado e, nessa ocasião, feriu o ouvido — e isso veio com ele ao renascer.
Faça Johrei com paciência. No ouvido, abaixo da orelha, há um nódulo ali — dissolva-o. Além disso, na medula oblonga também há, com certeza, um nódulo; dissolva-o também. Assim, pelo menos mais da metade se cura. Além disso, como está ocorrendo atualmente a purificação do mundo espiritual, isso também ajuda a curar.

Interlocutor: "Disseram que até os três anos de idade ele não tinha dificuldade."

Meishu-Sama: Então, cura-se completamente. Se for a partir do meio do caminho.

Interlocutor: "Haveria relação com os antepassados?"

Meishu-Sama: Não se pode dizer que não.

Interlocutor: "Não teria relação com o Matsuyama no Kiryu?"

Meishu-Sama: Não deve ter. Isso não está escrito? Foi outra pessoa que cortou.

Interlocutor: "Sim, senhor."

Meishu-Sama: Então não tem. Se fosse assim, os humanos não aguentariam.

Interlocutor: "Mas fui eu que ordenei que cortassem."

Meishu-Sama: Isso não pode. Então é perigoso. Isso tem grande relação. Se disser que mandou cortar ou que cortou, o outro lado guarda rancor e se apossa – há uma lógica nisso. Se você não fez, não há lógica, então Johrei é suficiente, mas se essa pessoa ordenou, é perigoso. É isso. Peça bem a Komyo-Nyorai, suplicando para que este espírito seja salvo. Há pinheiros nesta casa?

Interlocutor: "Não há."

Meishu-Sama: Plante pinheiros. Plante dois.

Interlocutor: "Pinheiro macho e pinheiro fêmea?"

Meishu-Sama: Tanto faz. Não se sabe se são um casal ou não. Depois, peça a Komyo-Nyorai para que eles se transfiram para os pinheiros. Como estão grudados, não se transferem imediatamente, mas aos poucos são purificados e, quando chega a hora, se transferem. Se foi você quem ordenou, é isso mesmo.

Interlocutor: Quanto a Ayame Motoyama (43 anos), a quem me referi outro dia, graças à proteção divina, ela ficou muito aliviada. Atualmente, a urina está saindo normalmente, mas o inchaço ainda não cedeu. Recebi a instrução de que era uma maldição de cobra. Ao perguntar a ela mesma, soube que, há cinco anos, ela quase matou uma aodaishō que veio comer um coelho, queimou-a com capim seco, cortou-a em pedaços e deu para as galinhas comerem. Ela mesma está se arrependendo agora. As crises ocorrem de duas a três vezes, tanto de dia quanto de noite. Quando a crise vem, ela sofre muito, o tronco parece ser apertado e o inchaço fica duro. As pernas também ficam duras, com uma dor como se fossem espetadas por agulhas. O estado da crise é semelhante ao sofrimento da cobra sendo queimada, e do local do inchaço sai uma substância oleosa. Além disso, os músculos dos braços e pernas se contraem, causando falta de ar, e é insuportável de se ver. Apesar desse estado, o apetite é maior que o de uma pessoa saudável. Peço, por favor, que nos conceda Sua instrução divina.

Meishu-Sama: Por ser cobra, ela aperta — é uma maldição de cobra, e pode ser um espírito ancestral. Portanto, peça bem a Komyo-Nyorai e faça o tratamento em todo o corpo, centrando-se aqui (testa). Enquanto isso, naturalmente a cobra também compreenderá e será salva. Ao pedir a Komyo-Nyorai, suplique para salvar o espírito da cobra e que ela renasça rapidamente como ser humano — isso é o que mais alegra a cobra. Mesmo que a cobra seja morta, se disser para que ela renasça como ser humano, ela se alegra. Quando eu estava em Hakone, elas apareciam de vez em quando, e eu as matava, mas logo dizia para que renascessem como seres humanos — então elas se alegravam. Alegrar-se significa que elas logo se apossam, e o sentimento melhora.

Interlocutor: "Ela sente fome durante a noite..."

Meishu-Sama: Isso é a cobra que está comendo.

Interlocutor: "A imagem de Komyo-Nyorai está guardada na igreja, e não temos um local como um templo para venerá-la, e fomos informados de que também temos que sair de lá."

Meishu-Sama: É uma ordem de despejo. Não tem para onde ir?

Interlocutor: "Disseram que há algo em Tóquio. A própria está se agarrando à fé, mas na vila virou fofoca, e estão de olho, dizendo que ela não vai ao médico e está fazendo essas coisas."

Meishu-Sama: Isso é ruim. Os espíritos dos moradores da vila estão atrapalhando.

Interlocutor: "Se pudéssemos fazê-la pegar o trem e ir para a casa de um parente..."

Meishu-Sama: Isso é bom. Mas ela está melhorando aos poucos?

Interlocutor: "Sim, graças a Deus – há inchaço, mas o apetite..."

Meishu-Sama: O inchaço é muito leve. Porque não endurece. Seria bom seguir essa orientação. Nesses casos, os espíritos dos moradores da vila atrapalham muito, então é preciso se afastar. Porque dizem que isso é superstição, que é errado não ir ao médico, e atrapalham. Se ela morrer, dirão: "Viu só? Não falei?". Isso também é obra de Divindades malignas. Se atrapalharem demais, talvez seja melhor fazê-la consultar um médico.

Interlocutor: "A própria – mesmo que morra assim, não vai ao médico, e ela convenceu os parentes disso."

Meishu-Sama: Então é uma pena, então faça como acabei de dizer.

Interlocutor: O fiel Okada Yoichi (11 anos) começou a reclamar de dor de cabeça no dia 7 de novembro. Após uma sessão de Johrei, teve febre no corpo todo, a dor de cabeça se intensificou ainda mais, acompanhada de tosse leve, fortes dores no lado direito do peito e na parte inferior do abdômen. Com exceção da cabeça, a dor desaparecia imediatamente ao receber Johrei, mas o local da dor migrava para o estômago, peito, diafragma, etc. Exceto a dor de cabeça, ele ficava aliviado em pouco tempo. No centro da cabeça, após seis sessões de Johrei, a febre caiu para cerca de 37 graus, mas ainda persistia uma leve dor. Após três dias e três noites desde o início da purificação, a fraqueza era intensa, ambos os olhos estavam congestionados e começou a sair uma remela amarela. Às vezes, ele pronunciava palavras como se fosse possessão espiritual, mas a consciência estava lúcida. Nos momentos de possessão espiritual, dizia que havia uma longa cobra em seu ventre, que sofria e se debatia durante a recitação do norito, mas que durante a recitação da Oração Zengen-Sandji ouvia calmamente e se sentia muito aliviado. Também disse que um homem desconhecido tirou o verme que estava em sua garganta, aliviando-o. O apetite era cerca de metade do normal e, quando dormia, resmungava. Toda a família se converteu e está venerando a imagem de Daikōmyō Nyorai e Byōbu Kannon.

Meishu-Sama: Isso foi, inicialmente, meningite — uma meningite leve. Também está possuído pelo espírito de uma cobra, porque a dor migra. O espírito da cobra é relativamente fraco: se você for perseguindo, ele vai enfraquecendo. A meningite já passou do pior, então está bem; o congestionamento de ambos os olhos é o estado após passar do pior — o veneno se dissolveu e está saindo. Durante a recitação da Oração Zengen-Sandji — isso mostra bem o que o norito é. O Amatsu Norito, como o método de purificação é forte, faz a cobra sofrer, enquanto a Oração Zengen-Sandji tem uma ação muito mais suave, e isso está bem demonstrado. A cobra na garganta é outra cobra — pode ser filhote da cobra. O homem é um deus. Isso não é grave, vai melhorar aos poucos. Não se preocupe.
[Ensinamento]
Isto é o manuscrito que escrevi quando, outro dia, Matsui, Suzuki, Azabu Shin, Kashima Shūgetsu e outros quatro foram fazer propaganda regional. Na ocasião, pediram-me para escrever um texto, e então escrevi.
(Ensaio "Em vez da Língua") [Eikō nº 130]
Fala-se muito sobre o bem e o mal. Mas quase ninguém explicou isso, e é muito difícil de explicar. No entanto, quanto mais se compreende Deus, mais surge a dúvida: para que serve o mal? E o mal desempenhou um papel enorme – até agora. E também a relação de como será o mal no futuro. Escrevi isso da forma mais compreensível possível.
(Ensaio "O Bem e o Mal")15 de novembro

Interlocutor: O Ministro Yamashita Akihiro (52 anos), que estou cuidando atualmente em minha casa, aos 13 anos foi operado do olho direito, e passou por mais três cirurgias no mesmo olho. Aos 19 anos, teve um problema cerebral e se tratou com um médico. Aos 29 anos, ao carregar um saco de arroz, sofreu uma fissura no intestino, e após uma cirurgia intestinal, começou a sentir dores nas costas. Até conhecer esta Doutrina, mandava os familiares baterem em suas costas com um pedaço de pau. Aos 35 anos, teve algo parecido com pneumonia, que curou com remédios de venda livre. Aos 42 anos, teve apendicite, e na ocasião, por uma revelação em sonho, comeu intestino de sardinha cozido por um dia e se curou. Em maio, aos 48 anos, converteu-se. A partir de novembro, toda a família passou pela purificação da sarna, que melhorou em setembro do ano seguinte. Então, foi agradecer à Sede, e a partir de então começou a sangrar do ânus. Durante três anos, sangrou esporadicamente, mas em março, abril e maio deste ano, passou a sangrar cerca de cinco vezes ao dia. Em junho, desmaiou devido à anemia, então o trouxemos para casa e fizemos Johrei. O sangramento parou, a cor voltou um pouco, ele recuperou as forças e, em 15 de outubro, foi à Sede fazer uma visita. Ao voltar, passou por outra purificação e, há cerca de um mês, o deixamos em casa, mas desde 22 de outubro estamos cuidando dele novamente. Ele está sangrando um pouco, e sua pele, naturalmente clara, está pálida por falta de cor. O apetite é voraz, ele não emagrece, mas as pernas estão bambas e, no momento em que se levanta, diz que tudo fica amarelo. A cabeça também está zonza e, desde dois ou três dias atrás, a quantidade de urina diminuiu e o rosto está inchado. Ele diz que tomou todo tipo de remédio antes de se converter. O que devemos fazer para que ele seja salvo? Além disso, a esposa do Sr. Yamashita perdeu dois maridos anteriores, então, há cerca de cinco dias, fez as placas mortuárias desses dois e as colocou no altar budista da família Yamashita. Desde então, parece que a cabeça do Sr. Yamashita ficou zonza e o rosto inchado. Haveria relação com as placas mortuárias dos falecidos maridos?

Meishu-Sama: Ter fissura no intestino parece coisa de louça. Fez cirurgia nos olhos; é por isso que está com problema cerebral — com tudo isso, há bastante remédio acumulado. Isso se acumulou no intestino e, no momento de carregar o saco de arroz, a massa de toxinas medicamentosas causou a purificação. Então, nas costas também ocorreu purificação em sequência. Remédios de venda livre também são ruins. O sangramento do ânus é sangue da cabeça — tudo isso é sangue tóxico saindo. Quem está fazendo Johrei? Será que o ponto vital está errado? Há nódulos?

Interlocutor: "Antes havia. Atualmente, faço cerca de três vezes ao dia, e quando trato os rins, fica muito quente, a visão melhora e a instabilidade da cintura também melhora."

Meishu-Sama: Então, agora são os rins. Assim, cura-se bem. Não há febre?

Interlocutor: "É temperatura normal."

Meishu-Sama: Há nódulos nos rins?

Interlocutor: "Um pouco."

Meishu-Sama: Não dói ao pressionar, não é?

Interlocutor: "Sim, senhor."

Meishu-Sama: E o abdômen?

Interlocutor: "Parece macio."

Meishu-Sama: Deve curar em breve. Não é nada grave. Rins e costas – isso é suficiente. A relação com as placas mortuárias dos falecidos maridos – não se pode dizer que não há. Nesses casos, o espírito se apossa dessa pessoa para receber Johrei. Isso não deve demorar muito. Vai se resolver rapidamente.

Interlocutor: Fujita Keiko (15 anos) converteu-se em abril do ano passado. Atualmente, devido à calvície, perdeu todo o cabelo, e esse estado dura de três a quatro meses. Ela já tinha essa doença desde os três ou quatro anos de idade, e continuou com tratamento elétrico, médico e outros até a conversão no ano passado. Acredito que seja um processo de purificação. Se continuarmos com Johrei, o cabelo nascerá? Além disso, o pai dela pediu a qualificação no mês passado e está servindo com dedicação. Peço que nos instrua sobre os locais para aplicar Johrei.

Meishu-Sama: Perder todo o cabelo é complicado. A calvície tem cura, mas, como ela usou várias coisas — eletricidade, pomadas —, isso impediu a cura, então dá mais trabalho; se não tivesse feito isso, curaria relativamente rápido. Com paciência, cura-se. Deus fez para que o cabelo nasça na cabeça; não nascer é porque a toxina medicamentosa — seja dos pais ou da própria pessoa — está solidificada ali. É como jogar fertilizante em um lugar onde a grama cresce: à medida que isso for removido, o cabelo nascerá. Como foi atacado com várias coisas, levará tempo, mas não é tão longo assim — considerando um a dois anos, no máximo, cura-se. O local para tratar é toda a cabeça, e também ao redor do pescoço. Basicamente, é isso.

Interlocutor: Ikeda Shuji (30 anos) contraiu pleurisia exsudativa esquerda em 1941. Dois anos depois, teve infiltração pulmonar esquerda. Tomou injeções de cálcio, medicamentos da medicina chinesa, vinte cobras-listradas, e várias injeções de cefalantina, obtendo uma melhora temporária, mas em 1947 (quatro anos depois) houve uma recaída. Em março do mesmo ano, converteu-se e, com algumas sessões de Johrei, recuperou as forças. Depois, passou pelas purificações de sarna e nefrite aguda. A partir de março deste ano, a fraqueza aumentou. Come duas tigelas leves de arroz por dia, em duas refeições, e às vezes sente náuseas, saindo um líquido amargo como saliva. Em dias chuvosos ou frios, não consegue se levantar. À tarde, tem febre de 38 a 39 graus, e sempre há um estado ligeiramente febril na parte superior do corpo, mas ao receber Johrei, a febre cede e ele se sente melhor. À tarde, caminha devagar cerca de um quilômetro, mas mesmo em uma ladeira pequena sente bastante falta de ar. Expectora uma quantidade considerável de catarro e tem diarreia leve todos os dias. Também urina muito, uma urina amarela. Durante a febre, os pontos duros, dos ombros aos rins, doem muito. Atualmente, recebe Johrei de um Ministro a cada três ou quatro dias, e também faz em si mesmo. Peço que nos ensine os pontos vitais para o Johrei.

Meishu-Sama: Isso está progredindo bem. Por causa de várias coisas – deixou sem curar o que curaria. Com isso, solidificou, ocorreu a purificação, e agora a purificação das toxinas medicamentosas também se somou. Além disso, quando a febre surge, o apetite diminui e as forças se consomem, então a fraqueza considerável é inevitável. As náuseas ocasionais – são os remédios. Está bom. O líquido amargo como saliva – também é toxina medicamentosa. Isso é a água da época da pleurisia – como era pleurisia exsudativa – que solidificou. Se houvesse infiltração pulmonar, curaria, mas a infiltração também foi interrompida. Por isso cura. O local para Johrei é o local da pleurisia. Olhando assim, há nódulos. Entre as costas e o flanco – o peito. Pressione ali e, se houver um local dolorido – se houver um caroço –, faça Johrei ali. Eu também faço constantemente. Tive pleurisia há cerca de cinquenta anos e ainda faço, mas já dissolveu bastante e estou muito melhor. Isso cura se continuar, então não se preocupe nem um pouco. Como está saindo como catarro, não há motivo para preocupação. E o peito. Ao pressionar o peito, dói. Eu também sinto dor. Faço em mim mesmo e estou melhorando aos poucos. Sinto-me melhor do que jamais me lembro. Mas já são cinquenta anos. Mesmo após cinquenta anos, as toxinas medicamentosas ficam solidificadas e não se dissolvem.

Interlocutor: Ohashi Kenji (26 anos) a partir de setembro do ano passado, a região próxima ao último molar esquerdo inchou. Incapaz de suportar a dor, consultou um médico, que disse ser devido ao nascimento do dente do siso. Após a extração, o inchaço aumentou gradualmente. Com dores intensas, foi ao médico e tomou dezenas de injeções de vitaminas e outras, sem qualquer mudança. Consultou um sacerdote de oração da seita Ontake, que disse ser uma grave interferência espiritual e que se ele se agarrasse à fé, curaria facilmente. Agarrou-se por cerca de quarenta dias, sem qualquer mudança. Depois, consultou um especialista em Hamamatsu, que diagnosticou sarcoma e o internou. Fez tratamento com rádio por cerca de vinte dias, mas não suportou a dor do tratamento e recebeu alta. Em março deste ano, ouviu falar do Caminho, recebeu Johrei e, graças à proteção divina, ficou muito aliviado. No entanto, a partir de junho, começou a supurar novamente. A boca inchou terrivelmente, e a metade do rosto inchou em dois lugares, como uma cabaça. A boca não abre, e ele só ingere líquidos. Ao receber Johrei, sai sangue e pus como se estivesse escorrendo. Sai constantemente em grande quantidade. A partir de outubro, o lado esquerdo do corpo, especialmente a perna, começou a doer e inchar bastante. Ele está se agarrando à fé com devoção, mas a família ainda não se converteu. Além disso, estamos venerando Byōbu Kannon (Kannon do biombo), mas a Imagem da Luz Divina ainda não. O Johrei pode ser feito na área afetada e nos rins?

Meishu-Sama: Isso estava realmente em um ponto perigoso. No início, se a região próxima ao último molar esquerdo tivesse sido deixada de lado, teria inchado assim e depois curado — dizer que era o nascimento do dente do siso é, no fundo, um engano; mesmo que o dente do siso tenha nascido, não dói tanto assim. A dor intensa tem outra causa: o veneno estava tentando sair por ali (o dente). Na dor dos dentes inferiores, é o linfonodo do pescoço que vai em direção a eles; a dos dentes superiores vem do veneno da cabeça. O inchaço gradual foi porque o tratamento estava errado. Vitamina é ruim. Na seita Ontake, nenhuma mudança — também é um tipo de golpe, o que se chama de golpe divino. Dizer que cura, e depois fazer várias coisas e não curar, não é má-fé, mas no fim é um tipo de golpe; dizer que não suportou a dor do tratamento com rádio também é um golpe — se a dor diminuísse, seria bom, mas ela aumenta. Ou seja, é o veneno original somado à toxina medicamentosa. Isso está saindo como sangue e pus por ali, o que é muito bom; saindo constantemente em grande quantidade, é bom. Se sair tudo, cura — especialmente a dor na perna, que está fluindo até lá. Com Johrei, vai curando aos poucos. Parece grave, mas é uma doença relativamente fácil; como há bastante material, leva tempo para sair, é só isso. A área afetada e o local ruim da perna: fazer Johrei nesses locais é suficiente.
[Ensinamento]
Sobre a possessão espiritual, estou sempre atento. No início, é algo muito interessante — eu também fiz bastante no começo. Mas, no fim, isso traz prejuízos, e já me cansei de fazer possessão espiritual. Depois disso, parei. Foi com um jovem, na época do Oomoto: esse rapaz era um funcionário da loja — naquela época eu era comerciante, então era um funcionário da minha loja. Ele se tornou fervoroso no Oomoto, que tem o Método Chinkon Kishin, no qual se solta o espírito pela ponta dos dedos — tem o mesmo significado do Johrei. Enquanto fazia isso, vários espíritos começaram a se apossar dele; como era interessante quando se apossava, ele fez bastante. Até que acabou ficando doente mental, foi para a linha do trem e morreu atropelado. Com isso, pensei que a possessão por divindades é perigosa e não se deve fazer. Então parei. Houve mais um ou dois casos — pessoas que ficaram com a cabeça perturbada —, mas essas se curaram.

Por isso, a possessão espiritual é algo bastante perigoso. No entanto, há casos bons também. À medida que fui estudando o campo espiritual, entendi várias coisas, boas e ruins, e adquiri o conhecimento para distinguir o bom do mau. Com esse conhecimento espiritual, não é tão perigoso, mas até chegar lá é preciso bastante treinamento e experiência. Portanto, é muito difícil para o público em geral, e, além disso, o mundo espiritual mudou em relação ao passado, então hoje em dia, mesmo sem fazer isso, é possível salvar as pessoas. Por isso, o mais seguro é decidir que não se deve tocar na possessão espiritual, que ela é algo ruim, e, ao mesmo tempo, quem toca nela não se desenvolve — Deus não gosta. Portanto, quem não dá importância à possessão espiritual se desenvolve; esse é o verdadeiro método. Como escrevi outro dia, isso veio dos brâmanes. Atualmente, no Ocidente, usa-se a possessão espiritual, e, como é algo científico, não é grave; mas no Japão, os ascetas, a seita Nichiren etc. desenvolvem doenças mentais, porque a prática deles não é a verdadeira. Pretendo escrever detalhadamente sobre esse significado e publicar em um jornal ou revista, mas isso contém o fundamental sobre a possessão divina atual e o que se deve saber em linhas gerais.
(Ensinamento após o ensaio "Sobre a possessão espiritual") [Eikō nº 133]
Há pontos que não escrevi completamente sobre isso. Existe a capacidade de visão espiritual — pessoas que veem espíritos. Quem vê constantemente está possuído por uma raposa; por isso é perigoso. Quando o espírito protetor guardião tenta comunicar algo importante, ele mostra rapidamente, de relance — isso é verdade. Além disso, há quem veja luz, o que não há problema. Ver a forma humana não se deve ver constantemente; vê-se de relance, quando necessário. E Deus — o verdadeiro Deus é algo realmente simples, sem desperdício. Portanto, quando a fé de uma pessoa se aprofunda verdadeiramente, ela deveria se tornar assim: algo despretensioso. Normalmente, pode-se falar à vontade, mesmo que seja interessante, pode-se resmungar, mas o importante é tocar nos pontos vitais — essa é a maneira de Deus.

Frequentemente — é mais comum em mulheres — há quem fale sem parar, tagarelando; isso é a raposa que está falando. É comum não se entender o que foi dito, por falar sem parar, sem deixar os outros falarem. Pode-se considerar que quem não deixa os outros falarem está possuído por um espírito de raposa. É preciso ouvir; por isso, desde os tempos antigos, diz-se "bom orador, bom ouvinte". No entanto, só ouvir — admirar-se ou pensar que entendeu — na verdade não é entender. O melhor é ouvir bem os outros e, quando houver uma brecha, falar o que se tem a dizer. Além disso, há a réplica: pessoas que sabem replicar adequadamente são surpreendentemente comuns entre os estrangeiros, mas relativamente raras entre os japoneses. Muitas pessoas erram o ponto vital na réplica, não acertam o que se quer ouvir — pode ser também por culpa do ouvinte —, mas raramente obtenho uma réplica satisfatória quando pergunto ou falo algo. Isso é o que melhor mostra se a pessoa é inteligente ou não; é relativamente mais comum entre os homens — entre as mulheres, peço desculpas, mas é muito raro.
Além disso, há a arte de falar — não é bem uma arte, mas a maneira de falar e ouvir. É preciso estudar muito isso, porque o intervalo é algo muito importante: ao ouvir uma história, há quem ouça sem pausa, e há quem ouça com um certo ritmo — é como uma arte, e é preciso estudar muito isso. Falar sempre de forma simples e clara, e também captar o ponto vital; por isso é preciso observar a reação do outro — se ele está interessado, prestando atenção, ou se não tem vontade de ouvir mais, e, quando não há interesse, é melhor parar. É preciso discernir os gostos e o que a pessoa quer ouvir: se ela tem essa angústia, dá-se essa resposta. Para esta pessoa, se falarmos assim, ela entenderá; para um intelectual, de forma intelectual; para uma pessoa comum, de forma comum — é preciso fazer essa distinção. Isso é uma arte imensa. Portanto, o ambiente, a atmosfera, se é uma conversa de um para um, de dois para três, ou para uma multidão, os costumes locais — tudo tem uma cor particular. As pessoas de Kyushu e as de Hokkaido são diferentes; em Kyushu, desde os tempos antigos, há pessoas antigas — existe o que se chama de "espírito de Kyushu".
Quanto a Hokkaido, como é uma terra de imigrantes — é estranho dizer imigrante, mas há poucas pessoas nativas. Os nativos são os Ainus, mas todos vieram do outro lado. Essas pessoas têm uma cor particular. As pessoas de Tohoku, de Kamigata, os filhos de Edo — todos são diferentes. Portanto, há várias maneiras de falar e de agir para cada um. Isso torna as coisas difíceis, mas não é preciso pensar que é tão difícil assim — é que existem essas diferenças.
Além disso, não se deve pensar nas coisas de forma complicada, nem de forma simplista. Por quê? Porque às vezes, pensar demais leva a resultados ruins. Por isso, o mais simples possível. Eu mesmo às vezes complico as coisas, mas procuro pensar de forma extremamente simples. E o resto, deixo com Deus. Por isso, estou sempre com a mente tranquila. Quando a mente está tranquila, surgem boas ideias. Se a mente não está tranquila, não há espaço para boas ideias surgirem. Portanto, manter a mente sempre vazia facilita o surgimento de boas ideias.
Quanto às boas ideias, é o espírito protetor guardião que dá as dicas. Deus não se comunica diretamente com os humanos. Ele avisa o espírito protetor guardião, e então a ideia vem. Mas se a cabeça está cheia, mesmo que Ele avise — a antena, o funcionamento, é ruim. Por isso, as boas ideias não surgem. É por isso. Isso é como uma espécie de inspiração — é preciso estar sempre com um sentimento tranquilo. No entanto, quando há várias preocupações e coisas que pesam na mente, não é possível. Mas, dependendo da maneira de fazer, não é assim. Antigamente, quando eu tinha muitas coisas que me preocupavam, não conseguia pensar em mais nada. Mas, gradualmente, ao entrar na fé, passei a deixar essas coisas com Deus e acabei esquecendo. Isso se torna um hábito. É um tipo de treinamento. Muitas vezes, as pessoas falam de várias preocupações, e eu fico rindo, o que as surpreende. Uma pessoa comum não consegue fazer isso. Sobre isso, está escrito.
(Ensinamento após o artigo "Deixar com Deus") [Eikō nº 132]
Em seguida, uma história relacionada: a mentira. Parece ser uma característica dos japoneses, mas os japoneses mentem muito — não que mintam conscientemente; mentir se tornou um hábito, e eles próprios não percebem que estão mentindo, tão enraizada está a mentira neles. Ouvindo várias conversas, pode-se dizer que quase não há quem fale com total honestidade: sempre há uma mentira, e a pessoa nem acha que é mentira, acredita que é verdade. Nesses casos, quando eu digo "isso é mentira, isso é verdade", há pessoas que mesmo assim não entendem; mas, quando se diz "neste caso, isso é verdade, isso é mentira", elas dizem "realmente". Coisas simples são complicadas desnecessariamente com mentiras — isso é comum entre pessoas importantes. Quando surge algum problema, se for honesto, resolve-se facilmente, mas elas complicam.

Houve uma pessoa que me disse algo assim: disse que seria melhor falar de tal forma, mas era mentira. Segui o conselho e o resultado foi ruim, algo não fluía bem. Então passei a fazer como achava melhor, diretamente, do jeito que pensava — e deu certo. A honestidade é o melhor: quando se é honesto, nada fica na mente, a consciência não pesa, e boas ideias surgem. É o apego à mentira que atrapalha. Portanto, se a própria pessoa consegue distinguir claramente entre mentira e verdade, estabelece-se um padrão claro, e a mente se eleva. Especialmente para os seguidores: quando há várias coisas do espírito protetor guardião, manter a mente vazia significa não mentir. Além disso, se não houver impureza no coração — se houver sinceridade —, não há problema em dizer toda a verdade, por mais que se fale.

Antigamente, minha esposa me dizia para não falar certas coisas, mas eu sempre falo tudo como é, e, surpreendentemente, a outra pessoa simpatiza comigo. Às vezes digo coisas bastante duras — hoje em dia não tanto, mas antigamente, no começo, eu falava claramente, e a pessoa, que parecia que iria se irritar, não se irritava e até ria. Acho que a América é muito honesta nesse aspecto: mesmo nos filmes, as falas escritas são muito honestas, algo que não se vê entre os japoneses. Por isso a sociedade americana é clara. É verdade que os japoneses, por terem sido reprimidos desde a era feudal, eram mal interpretados se falassem claramente, e isso era por causa da política — antigamente tudo tinha que ser distorcido. Os primeiros escritos, "A Terapia de Amanhã" e "O Evangelho do Paraíso" — "A Terapia de Amanhã" foi escrito de forma bastante distorcida, vaga; dizem que não é radical, mas não se podia escrever de forma radical. Quando se chega a "O Evangelho do Paraíso", já é bem diferente — nessa época, escrevia-se com mais ousadia, é radical, mas ainda assim se escrevia com receio dos médicos e outros. Já "A Criação da Civilização", deste ano, foi escrito exatamente como pensei, sem nenhum desses receios. Como o alvo é o mundo, não há necessidade de escrever de forma complicada, e também não seria radical; além disso, do ponto de vista da liberdade de expressão, não há nenhum problema. De qualquer forma, sairá em breve, e vocês entenderão ao ver.
18 de novembro

Interlocutor: Keiya Sawada (26 anos). Há seis anos, foi hospitalizado com pleurisia. Três meses depois, o médico diagnosticou que não havia anormalidades e ele voltou ao trabalho. Um ano e meio depois, teve cárie óssea na coluna vertebral. Melhorou bastante com moxabustão e acupuntura, e ficou apenas dois meses de licença. Durante um ano e seis meses de trabalho, a região do rim direito inchou e a dor se intensificou. Recorreu novamente à acupuntura e moxabustão, mas sem efeito. Um mês depois, teve uma grande quantidade de sangue na urina. Ao consultar um médico, foi diagnosticado com tuberculose renal e submetido a uma cirurgia de remoção, mas o ferimento ainda não cicatrizou. Depois disso, teve tuberculose na bexiga, tuberculose no epidídimo (um lado removido), peritonite, etc. Em dezembro do ano passado, o rim esquerdo inchou, foi incisado para drenar o pus, e ele recebeu alta em maio deste ano. Atualmente, tem uma leve dor lombar e uma pequena quantidade de pus saindo da incisão direita. Desde o início da doença até recentemente, tomou muitos medicamentos e injeções (principalmente glicose, cálcio, vitaminas, cerca de 70 a 80 injeções de penicilina, 20 de micina, 700 gramas de PAS, etc.). Atualmente, pesa 51 quilos, tem temperatura normal e apetite. No momento, está recebendo Johrei, e deseja se converter em dezembro. Poderia ser salvo? Peço que me indique o ponto vital do Johrei.

Meishu-Sama: Isso é complicado. Como foi muito manipulado, não posso dizer nada com certeza — mas faça o Johrei e, sem forçar, vá levando normalmente. Não posso dizer que não vai dar certo, mas também não posso garantir. Quanto ao histórico: no início, a pleurisia solidificou; antes disso, a água desceu e solidificou na coluna. Isso foi diagnosticado erroneamente como cárie óssea, e a acupuntura e a moxabustão fizeram solidificar de novo. Depois, a água da pleurisia desceu para o rim e solidificou; como ocorreu uma purificação ali, teria sido melhor deixar como estava — a água teria sido excretada como urina pelos rins. Dizem que não teve efeito, mas foi porque a purificação foi forte: não solidificou. Um mês depois, a grande quantidade de sangue na urina foi a dissolução sendo excretada, o que foi muito bom; se tivesse deixado como estava, tudo teria curado. O médico é que criou tudo — é uma pena. O ferimento não cicatrizar é até melhor, é bom que saia tudo o que tem que sair; isso é intoxicação por antissépticos, por isso não cicatriza facilmente. A tuberculose no epidídimo é por causa do antisséptico usado na remoção do rim, que se infiltrou e desceu — é impressionante que ele ainda esteja vivo. Como o rim direito foi removido, a toxina se concentrou no lado esquerdo; não adianta nada, no final teriam que remover ambos, mas, se removerem ambos, não há vida, então não tem jeito. É o mais terrível: a medicina não sabe que é a natureza que faz a eliminação, não precisava remover nada, ignoram completamente a natureza. Como está saindo em pequenas quantidades, é muito bom; como tem temperatura normal e apetite, está vivo. Umas duas vezes por semana, com paciência, ele vai se curar o suficiente para viver. Não posso garantir nada, nem dizer várias coisas, porque depende de quanto remédio ele tomou e de como foi feita a cirurgia — como não fui eu que fiz, não sei.

Interlocutor: "A conversão não é problema, não é?"

Meishu-Sama: É perfeitamente possível. Problema algum. De qualquer forma, sem a conversão não adianta. Se ele se converter, talvez viva um pouco mais, mas se não se converter, viverá apenas alguns anos. Portanto, dizer que pode receber Johrei umas duas vezes por semana é para quem já se converteu. Se não se converter, mesmo duas vezes por semana não adianta.

Interlocutor: Em 1948 e 1949, os gânglios linfáticos do lado direito do pescoço incharam duas vezes, e fui operado duas vezes. No ano passado, com dores, fui operado novamente, e depois fiz cerca de 14 sessões de raio-X, mas o pescoço inchou novamente. Em fevereiro e julho deste ano, fui operado cinco vezes. Mesmo com tantas cirurgias, não melhorava, e eu estava preocupado. Então, ouvi falar do Caminho através de um conhecido, e em julho deste ano, eu e mais uma pessoa nos convertemos e começamos a receber Johrei. Desde agosto, quatro gânglios, grandes e pequenos, na parótida e submandibulares, incharam, e sinto uma sensação de pressão no pescoço, como se estivesse sendo apertado. Na cirurgia, a glândula salivar direita foi removida, e à noite, sinto uma ardência na boca, como se tivesse me queimado. No momento, não sinto muitas dores no corpo. Graças ao Johrei, comecei a sentir o gosto dos alimentos. Se continuar recebendo Johrei, poderei ser salvo? Dos quatro filhos, o mais velho e o terceiro não ouvem. Acredito que seja devido a um innen profundo. Peço seus ensinamentos.

Meishu-Sama: É isto (gânglios linfáticos do pescoço) — o antisséptico se infiltrou aqui e desceu; estão fazendo tudo para piorar. Esta também é uma vítima. Mesmo que os gânglios linfáticos inchem, se deixados como estão, eles incham de forma adequada, eliminam e melhoram; como sempre digo, se operar aqui, eles não vão mais para lá, incham ao lado. A cirurgia do câncer de língua — como disse há pouco, o que estava aqui (gânglios linfáticos do pescoço) se infiltrou para baixo. Foi bom que a purificação tenha sido tão forte que o raio-X não conseguiu solidificar. Cinco vezes — isso pode ser feito quantas vezes quiserem, não apenas cinco, mas até dez, porque vai inchar de novo; isso não tem problema, vai curar, é só isso. Como o médico criou com remédios, se continuar com o Johrei, quando o remédio acabar, vai curar — estamos apenas retirando a doença que eles criaram com tanto esforço. Quanto à surdez, geralmente há um acúmulo aqui (gânglios linfáticos do pescoço); há uma linhagem que incha aqui. Não sei se removendo isso tudo cura, mas geralmente cura. E também a medula espinhal.

Interlocutor: Yasuhiro Mikoshiba (40 anos). Devido à asma cardíaca, converteu-se há cinco anos (doença começou há cerca de 15 anos, usou muita efedrina). Estava melhorando gradualmente, mas desde o final de setembro, teve uma purificação com febre alta na cabeça e na coluna, sem dor, mas sempre em estado de torpor. No final de outubro, começou a suar abundantemente várias vezes ao dia na cabeça, nuca e pontas dos dedos, como se fosse pielonefrite. Com o Johrei nos rins, a sudorese parou e a febre baixou, mas a cabeça não está clara, o pulso está sempre em torno de 110. Examinando o corpo, há um pouco de febre apenas na região da escápula esquerda, não se encontra em outro lugar. As refeições são duas vezes ao dia, duas tigelas leves cada, e ele está muito debilitado, sem se recuperar. Recentemente, parentes próximos o incentivaram a consultar um médico, mas ele, que está seriamente apegado à fé, não quer. Poderia ser salvo pelo Johrei? E como devemos proceder daqui em diante?

Meishu-Sama: Isso está progredindo bem — ele está debilitado por falta de apetite. A febre e a sudorese são muito boas. O uso de muita efedrina é que é a toxina medicamentosa; até que ela saia, essas coisas acontecem de vez em quando, é preciso ter isso em mente. Quanto à febre na escápula, faça o Johrei ali. Ainda assim, para curar a asma leva de dois a três anos — asma de longa data, a dele é de 15 anos, não vai curar em dois ou seis meses. Com paciência, fazendo com que ele tenha o máximo de apetite possível e evitando a debilitação, ele vai curar. A falta de apetite é devida à febre, e, como ela sai da região da escápula, faça um bom Johrei ali. Quanto ao incentivo para consultar um médico, se eu disser que não pode, estarei interferindo no tratamento médico, então não posso dizer isso — mas mande-o ler os Escritos Divinos, especialmente a parte sobre a doença, e faça com que ele entenda profundamente.

Interlocutor: Koji Shigemori (34 anos). Com paralisia do lado direito do corpo, vem recebendo Johrei desde junho. Cerca de uma vez por semana, tem convulsões nos braços e pernas, que ficam roxos, soluça e perde a consciência. Recentemente, volta ao normal em cinco ou dez minutos, e depois fica completamente normal, mas o rosto incha um pouco. Não fala, mas pela manhã e à noite recita sutras diante do altar. Também canta "Kimi ga Yo" e chama o nome dos filhos às vezes. O diagnóstico médico foi trombose cerebral. A esposa do paciente se converteu em setembro. Atualmente, ele consegue andar arrastando as pernas, mas não há outras mudanças. O paciente está bem gordo, com boa cor, e tanto ele quanto a família estão se esforçando ao máximo. Onde devemos fazer o Johrei? E há alguma relação espiritual?

Meishu-Sama: Ficar completamente normal é possessão de espírito de pessoa falecida. Agora, os sutras não adiantam, não têm efeito. Não é relação espiritual no sentido genérico — é espiritual, sim, mas a doença em si. Uma vez por semana: é um doente que morreu nesse estado e não encontrou paz no outro mundo; por isso recorre a esta pessoa e a possui. É epilepsia. Vocês não estão cultuando Komyo-Nyorai?

Interlocutor: "Ainda não."

Meishu-Sama: Isso é o primeiro. E Byōbu Kannon (Kannon do biombo), ainda não?

Interlocutor: "Ainda não."

Meishu-Sama: Isso é fundamental, então é preciso fazer. Pode curar sem fazer, mas leva muito mais tempo; se fizer, cura muito mais rápido, reduz a uma fração do tempo. Como o espírito de pessoa falecida não está sendo salvo, faça-o ler livros o máximo possível — livros de Deus.

Interlocutor: "Ele não consegue nem ler..."

Meishu-Sama: Então a esposa ou alguém leia para ele. No final, vai curar, não é grande coisa. É só salvar esse espírito. É budismo? Há Buda? De qual seita?

Interlocutor: "É da seita Jodo Shinshu."

Meishu-Sama: Faça como acabei de dizer.

Interlocutor: Kaoru Kashiwagi (27 anos). Em outubro de 1949, recebeu a purificação nos pulmões, foi curada pelo Caminho, e ela e o marido se converteram. A partir de abril deste ano, recebeu novamente a purificação, com tosse forte. A partir de 19 de agosto, está hospedada em minha casa (filial) recebendo Johrei. Quando chegou, estava muito magra, com muito sono, dormia sempre que tinha tempo. Agora parece ter engordado um pouco, a tosse diminuiu um pouco e o catarro está saindo bem. Quando deita sobre o lado esquerdo, a tosse é forte e não consegue dormir. Qualquer esforço acelera a respiração. Antes de vir para minha casa, por incentivo de todos, fez um raio-X, e disseram que o pulmão esquerdo estava todo comprometido e o direito, metade. Também está com dificuldade de ouvir, a respiração é ofegante e não gosta de tomar banho ou passear. Já cultua Komyo-Nyorai e Byōbu Kannon. Há cerca de seis anos, separou-se da primeira esposa por desentendimentos, casou-se novamente logo depois e teve dois filhos, mas eles morreram quando ela veio para a filial. Como a causa da morte das crianças era desconhecida, consultaram um praticante (da província de Shimane), que disse que a primeira esposa havia amaldiçoado a paciente, com o "ritual do meio-dia", comum na região, e que haviam esculpido uma figura humana em uma árvore atrás de um santuário Inari e cravado sete pregos de seis polegadas. A paciente é de Shimane, mas veio para a filial na província de Shiga, e ela não sabe da morte dos filhos. Como devemos fazer o Johrei? E como lidar com essa má ligação?

Meishu-Sama: Isso tem um pouco de espiritual, mas não muito — é nevralgia intercostal. Como há toxina nos espaços intercostais, se fizer um bom Johrei, não é grande coisa. Quando deita sobre o lado esquerdo, é porque há toxina do lado direito (flanco); a respiração ofegante também é por isso. Aperte o flanco direito — há um ponto dolorido ali, é a purificação disso. Quando deita assim (sobre o lado esquerdo), a toxina desce e pressiona o pulmão, causando tosse e falta de ar. A dificuldade de ouvir — isso também está vindo para o ouvido, então isso cura. Não gostar de banho e passeios é porque fica com falta de ar.
Quanto a essas maldições, se houver a proteção divina, não há problema. A maldição em si está errada, mas não deixa de ter efeito — tem, sim, porque é um espírito de rancor. Enquanto houver a proteção divina do nosso lado, porém, não há obstáculo; sem o poder do Deus em que se acredita, pode-se ser afetado até certo ponto, mas o Deus da Igreja Messiânica não se abala com isso — essas coisas nem chegam perto. Portanto, como acabei de dizer, está no peito e no flanco, então faça o Johrei ali; sem forçar, onde houver um ponto dolorido ou quente, vai melhorando gradualmente.

Interlocutor: Ichi Yamaguchi (28 anos). Converteu-se em 1944, depois casou-se, e por quatro anos não tive a honra de vê-la. Anteontem, teve uma filha, mas a criança morreu de melena. Ela ficou de cama por 40 dias devido a complicações pós-parto, mas a mãe e os fiéis vizinhos fizeram Johrei e ela se recuperou totalmente. Este ano, engravidou novamente e estava muito saudável, mas a partir do dia 5 ou 6 deste mês, as pernas começaram a inchar um pouco. No dia 9, deu à luz, foi muito leve, não houve lóquios, mas imediatamente as pernas incharam muito (principalmente a esquerda), no dia seguinte ficaram vermelhas e inchadas, com muita dor, e no dia seguinte pareciam "bolhas de fogo", que logo se romperam, com áreas coloridas de vermelho, preto e branco, como queimaduras, e muita água saindo das feridas. O médico disse que a causa era desconhecida, aplicou penicilina e foi embora. A parteira também disse que era a primeira vez que via algo assim. Fui chamado no quarto dia e, quando disse "isso é espiritual", a parturiente disse que um velho de barba espessa estava ao lado de seu travesseiro, e que ele se moveu suavemente em direção às pernas e pareceu levantar a perna ruim. Perguntando a um velho da vizinhança, soube que aquela casa era a terceira geração, e que o bisavô havia comprado uma propriedade arruinada e construído ali, mas que nos fundos da casa anterior havia uma cabana onde morava um velho que andava com uma bengala por causa das pernas, e que um dia ele desapareceu. Acha-se que ele tinha lepra. Depois de três sessões de Johrei, ela melhorou muito. Ela terá lepra? Ou é temporário e logo se curará? Além disso, a filha daquela casa, quando se casou e teve um filho, de repente perdeu todo o cabelo, ficando careca, mas depois de um tempo, sem fazer nada, o cabelo cresceu novamente.

Meishu-Sama: Por ter ficado quatro anos sem visitar após a conversão, não houve proteção divina — por isso a criança morreu de melena, e os 40 dias também foram por isso. Ter curado com Johrei é bom. O inchaço nas pernas é nefrite gravídica, não é nada. O parto leve e a ausência de lóquios é que não foram bons — isso é estranho; normalmente deveria haver muitos lóquios, mas, como não houve, as pernas incharam. É sangue velho. No dia seguinte, ficou vermelho porque o sangue velho não saiu e foi para as pernas. O fato de não ter saído é um pouco estranho — talvez seja por causa do velho; pode ser possessão do espírito dele, porque após o parto é muito fácil ocorrer possessão espiritual, devido à anemia. Por isso há casos de complicações pós-parto: como o sangue que deveria sair não saiu, foi para as pernas. As cores parecem lepra — o espírito do velho também está influenciando; pela perna, ele quer ser salvo. Não se preocupe, não vai virar lepra — lepra não se pega assim; pode acontecer se houver possessão do espírito de um leproso, mas é temporário, não dura muito. Vocês ainda não têm Komyo-Nyorai, não é?

Interlocutor: "Ainda não."

Meishu-Sama: Cultue Komyo-Nyorai, e também Byōbu Kannon. É o velho — salve esse espírito. Cultuar Komyo-Nyorai e a esposa ler os Escritos Divinos o máximo possível já é suficiente. De vez em quando, uma vez por mês, ela deve ir à Igreja Média, à filial; e, se possível, uma ou duas vezes por ano, deve vir à Sede, aqui. Não é grande coisa. É o espírito de outra pessoa. Vai se resolver completamente.
[Ensinamento]
Por causa da possessão espiritual, às vezes surgem problemas e várias complicações. Não se pode dizer que a possessão espiritual seja totalmente ruim, mas cerca de noventa por cento é ruim. Por isso, é importante saber bem o que ela é: há tanto espíritos malignos quanto os verdadeiramente corretos, e, se soubermos claramente essa relação, ficaremos tranquilos — por isso escrevi detalhadamente sobre isso.
(Ensinamento após o artigo "Sobre a Possessão Espiritual") [Eikō nº 133]
Esqueci de mencionar isto: quando o espírito protetor guardião deseja comunicar algo aos seres humanos, às vezes utiliza espíritos solitários, porque estes são muito hábeis em falar com os humanos. Nesses casos, o espírito protetor guardião usa um espírito solitário, que então se apossa da pessoa e fala várias coisas. No entanto, se ele dissesse apenas o que lhe foi ordenado pelo espírito protetor guardião, estaria bem, mas a raposa — afinal, é uma raposa — acaba mostrando sua verdadeira natureza, e por isso acaba falando coisas desnecessárias. Observando isso, às vezes não se sabe se é um espírito solitário ou o verdadeiro espírito protetor guardião: há casos em que se pensa "isto é raposa, não se deve levar a sério", e outros em que se pensa "isto é o espírito protetor guardião, é verdade". Julga-se, portanto, pelas palavras que são ditas — e, se acolhermos apenas a parte correta, as coisas acontecerão conforme a vontade do espírito protetor guardião. Pode-se dizer que discernir isso é difícil, mas, se julgarmos com o senso comum, não é tão difícil assim. A esse discernimento claro dá-se o nome de "saniwa". O saniwa não é algo tão difícil: trata-se de julgar se o que é dito é certo ou errado. E julgar se é certo ou errado também tem um significado — é a questão do Shojo e do Daijo. Mesmo que algo seja aceitável no Shojo, não basta; o que é correto sob a perspectiva do Daijo é a verdadeira correção. Trata-se, portanto, desse discernimento. Escrevo sempre de forma que esse ponto seja compreendido, sobre o Daijo e o Shojo também. Por isso, se considerarmos a fé sempre tendo como base o Daijo e o Shojo, não haverá erro. No entanto, ao ouvir superficialmente, o Shojo parece ser o verdadeiro. Parece correto.
(Ensinamento após o artigo "O Ábaco e a Eficiência") Pelo que foi dito agora, vocês devem ter compreendido em linhas gerais. O mais importante — o essencial quando se faz algo — é conhecer o ponto vital. Como uma bala de fuzil, para derrubar o inimigo com um único tiro, é preciso acertá-lo de uma só vez. Pode não ser tão fácil assim, mas as pessoas costumam gastar muitos tiros inúteis. Há dois ou três dias, envolvido com uma mina, fui à montanha, e foi então que compreendi isso pela primeira vez — fiquei feliz por ter ido. Senti uma vontade irresistível de ir, então fui, mas fui levado por Deus. Olhando o conjunto, percebi que estavam completamente equivocados, desperdiçando esforços. Em um só local, no início deste mês, eu já havia instruído o método de atacar o ponto vital, e eles estavam se preparando conforme isso, mas havia outros pontos vitais magníficos aos quais não davam a mínima atenção. No entanto, como a permissão para aquele local havia sido obtida há apenas dez dias, eles estavam deixando para depois — meu princípio é agir no mesmo dia em que obtenho a permissão, e foi assim que descobri aquele local magnífico.

Ao voltar para casa, pensando no assunto, percebi que precisava agir o mais rápido possível. Na noite em que voltei — dia 13 — enviei um telegrama dizendo para examinarem detalhadamente as galerias anteriores e voltarem. Enviei o telegrama na manhã do dia 14, eles examinaram, e a resposta veio ontem, exatamente como eu pensava. Fui imediatamente e dei instruções sobre como proceder, mas eles pediram para esperar até o dia 21. Eu estava justamente indo ao cinema, então ouvi sem dar muita atenção; mas, no caminho de volta, após o filme, telefonei e ordenei que fossem no dia seguinte. Assim, dei todas as instruções para que fizessem exatamente como eu havia dito e voltassem até o dia 21. Essa é a minha maneira eficiente de fazer as coisas, diferente dos métodos comuns. Como eu disse ontem à noite, eles foram hoje pela manhã — com isso, economizaram quatro dias: 18, 19, 20 e 21. Isso é o que chamo de eficiência; é assim que eu trabalho. Quando se vislumbra um bom resultado, age-se o mais rápido possível — mas não com pressa. Sem pressa, sem desperdícios, atacando ponto vital após ponto vital. Quando fui no dia 13, descobri o ponto vital mais importante da montanha; uma vez descoberto, meu método é agir imediatamente, e é natural que as coisas corram bem.

As pessoas comuns, em geral, são relativamente descuidadas nesse aspecto. É nesse sentido que escrevi o artigo de hoje. Realizo bastante trabalho, mas não posso entrar em detalhes minuciosos um a um; coisas que uma pessoa comum levaria dez dias para fazer, eu geralmente concluo em um único dia. Anteontem e ontem também fui a Tóquio, a trabalho, na área de belas-artes, e em dois dias realizei coisas magníficas. Pessoas comuns também podem imitar isso até certo ponto — o segredo é encontrar o ponto vital em tudo. Com o Johrei também é assim: ao encontrar o ponto vital, ataca-se ali. Como um princípio, como um hábito, as coisas avançam surpreendentemente rápido dessa forma. No entanto, não se deve forçar. Às vezes pensamos: "Por que Meishu-Sama não faz isso?" É porque o ponto vital ainda não chegou. Até lá, fica-se tranquilo; quando o ponto vital e o momento oportuno chegam, age-se como um relâmpago, com uma rapidez extraordinária. Por isso, quase nunca erro.

21 de novembro
Hoje não há perguntas sobre doenças, então vou logo fazer a leitura do artigo. A possessão por divindades — a possessão espiritual — às vezes também traz malefícios; no entanto, não podemos simplesmente proibi-la totalmente, porque também traz coisas boas. Trata-se do discernimento disso: se conseguirmos fazer esse discernimento, está ótimo. Por isso, escrevi, da forma mais clara possível, sobre o que é verdadeiro e o que é falso a esse respeito. Vou fazer a leitura.

Há uma história interessante. No mês passado, quando fui a Quioto, uma senhora de lá caiu em possessão espiritual — tornou-se possessa por uma divindade. Então, as divindades dos santuários próximos a Quioto, em sua maioria os ujigami, vieram uma por uma; dizem que foram mais de quarenta divindades, e fizeram vários pedidos a respeito da minha ida para lá. Nada de muito extraordinário — coisas como "queremos protegê-lo" ou "queremos que nos agradeça". De qualquer forma, acho interessante. Além disso, quando viajo, não são só os seres humanos que se alegram e se reúnem, mas também as divindades da região — isso é algo que se percebe claramente. Hoje não trouxe o manuscrito; pretendo publicá-lo no próximo "Eikō", provavelmente em duas ou três edições.
(Artigo “Sobre a Possessão Espiritual”) [Eikō, nº 133] Sobre a questão da BCG, há dois ou três dias saiu um artigo interessante no “Jiji Shinpō”, e o anexei.
(Ensinamento após “A Questão da BCG” [“Novamente sobre a Questão da BCG”]) Esse tipo de coisa acontece com frequência. A medicina, no entanto, não se importa com isso. Se ficarmos sempre presos à medicina, acabamos ficando confusos. Perdemos a capacidade de julgamento comum. Ou seja, por causa de coisas pequenas, anulamos coisas grandes. Bem, isso também é uma forma de anomalia mental – no fundo, é uma superstição. Em suma, a raiz é a superstição. Por isso, quando um supersticioso olha para alguém que não é supersticioso, esse alguém lhe parece supersticioso. Se pensarmos assim, entenderemos bem. Sobre isso, escrevi algo chamado “Superstição dos Ateus”. Ou seja, a superstição de quem não tem fé. Isso se conecta perfeitamente com a questão do momento, e acho que ficará bem claro.
(Artigo “Superstição dos Ateus”) [Eikō, nº 134] Sobre o ábaco, já escrevi antes, mas pensei em escrever novamente. O fato é que – não apenas os seguidores, mas os japoneses em geral, em relação ao ábaco e à eficiência – há pontos dos quais eles parecem não se dar conta. Por isso, há muitos desperdícios. Outro dia – há quatro ou cinco dias – fui à montanha, a uma mina. Fica perto da fonte termal de Minakami, na província de Gunma. Lá, examinei pessoalmente as galerias e outras coisas, e percebi que, mesmo em relação a isso, eles estavam errando o ponto vital. Em suma, errar o ponto vital significa errar no ábaco. Por exemplo, no caso de uma montanha, examinando-a por completo, há pontos vitais. Por exemplo, o local com maior quantidade de minério, o segundo maior, o terceiro maior. Quando fui, eles estavam se dedicando de corpo e alma ao segundo e ao terceiro, deixando o primeiro para depois. Isso acontece em tudo. Como sempre digo, no Johrei também há pontos vitais, e é preciso descobri-los. É a mesma coisa. Desta vez, fui e dei instruções para que atacassem os pontos vitais, mas, no fundo, a razão pela qual senti uma vontade tão forte de ir para lá é que Deus me fez ir. Dessa forma, trata-se do ábaco. Assim, a eficiência também aumenta. Porque não há desperdício. Em tudo o que se faz, encontrar o ponto vital significa, no final, olhar o panorama geral. É o Daijo. Isso é outra história, mas antigamente – na minha juventude – especulei bastante com ações. Naquela época, costumava-se dizer: “as cotações sobem”, “as cotações descem”. O método mais seguro é observar o panorama geral. No entanto, as pessoas se apegam ao imediato, ao que está diante dos olhos. “Vai subir logo”, “vai cair logo” – de fato, existe o imediato, mas no final elas erram. Se observarmos tudo pelo panorama geral, chegamos a um julgamento preciso. A Igreja Messiânica, por exemplo. Hoje cresceu bastante, mas desde o início, com o panorama geral – não há nada maior do que salvar toda a humanidade. Como o objetivo está fixado nisso, avançamos sem erros. No entanto, a maioria das pessoas se esquece do panorama geral e se apega a partes isoladas. Isso pode até parecer bom a princípio, mas no final não dá certo. Frequentemente se fala em Daijo e Shojo – li há pouco. O importante é o Daijo. É preciso seguir pelo Daijo. Se prestarmos atenção constante a isso, as coisas fluem com facilidade e sucesso. Eu, mesmo no trabalho, faço isso o tempo todo. Fico sempre pensando: “qual é a coisa que deve ser feita primeiro?”, “qual é a prioridade principal na qual devo concentrar minhas forças?”, e faço apenas isso. Assim, muitas vezes, até mesmo as coisas pequenas se resolvem naturalmente por si só.
(Ensinamento após o artigo “O Ábaco e a Eficiência”) Sobre isso, o que mais me vem à mente é que, quando vou ao tribunal de vez em quando, acho que, provavelmente, o lugar onde a eficiência menos aumenta é o Japão. Ou talvez seja o mundo inteiro. Afinal, dizem que começa às dez e meia, mas nunca começa nesse horário. Geralmente é às onze horas. Mas, às vezes, pode ser até às onze e meia. Se quisessem, poderiam começar às dez e meia. Se começassem às dez e meia, poderiam interrogar duas pessoas pela manhã. Se começassem às onze e meia, com uma testemunha já se estenderia até meio-dia e meia, impossibilitando interrogar duas testemunhas. Se convocassem três testemunhas, duas seriam ouvidas, mas uma ficaria para a tarde. As testemunhas não são criminosas; gostaríamos que fosse resolvido de uma vez. Porque leva o dia inteiro. Fazer uma pessoa perder um dia inteiro é uma falta de consideração com o povo. Além disso, o método de interrogatório é extremamente moroso. O tribunal é como andar de carro de boi – da era do Genji Monogatari. É realmente estranho estar lá. Hoje em dia, o Genji Monogatari está na moda, então até que vai bem – mas, além disso, os advogados fazem perguntas às testemunhas, e isso também é um enorme desperdício. Coisas que não têm relação com o caso. Observando, de cada dez perguntas, uma ou duas são relevantes. O resto é quase conversa fiada. Porque falam e perguntam coisas irrelevantes. Outro dia – não vou citar nomes – uma pessoa importante foi testemunha. O advogado, no interrogatório – como era testemunha de defesa –, a defesa perguntava e ela respondia; de vez em quando, o promotor falava. Mas as perguntas do advogado também não tocavam no ponto vital. Houve um intervalo, então eu disse a ela: “O ponto vital é este. Basta dizer apenas isto.” No restante do depoimento, ela disse exatamente o que eu havia dito, e deu certo. Dessa forma, os japoneses de hoje em dia são, como dizer... bem, são pouco inteligentes. São realmente pouco inteligentes. Parece que não entendem o ponto vital. Naquela ocasião, por exemplo, o objetivo da outra parte era saber se eu tinha ou não envolvimento financeiro. O advogado queria que ela dissesse algo sobre isso. Não precisava de mais nada. Bastava dizer: “O dinheiro é tratado por outros. Meishu-Sama cuida apenas da frente de expansão religiosa.” Em vez disso, ela ficava dizendo coisas inúteis com empenho. Por isso, acabo tendo vontade de escrever “Sun-tetsu”. No final, o que importa são os “Sun-tetsu” e os poemas. Com um poema de trinta e uma sílabas, podemos expressar o que levaria cem ou duzentas palavras para dizer. Acho muito bom fazer poemas e haicais. Quando pensamos em fazer um poema ou haicai, por exemplo, sobre uma estação do ano, expressamos essa estação de forma concisa – no caso do haicai, em 5-7-5 sílabas. Isso é o ponto vital. No final, trata-se de encontrar o ponto vital. É criar esse hábito mental. Acho que é uma coisa boa. Quem não tem hobby não tem jeito, mas quem tem, mesmo que pouco, acho que deveria praticar bastante. Portanto, se até mesmo nos tribunais de hoje é assim, nos outros órgãos públicos também deve haver desperdícios consideráveis. Por isso, costuma-se dizer “estilo burocrático”, mas os funcionários públicos realmente trabalham de uma forma um pouco diferente. Por isso, quando algo é estatal, a eficiência não aumenta. No atual problema de energia elétrica, dizem que falta eletricidade, mas isso é porque criaram empresas como a Kantō Denki. Antigamente, quando existiam empresas privadas, não havia falta de energia. Pelo contrário, havia mais excesso de energia. Afinal, o ser humano é movido pelo desejo. Se for uma empresa com fins lucrativos, querem ganhar dinheiro, então se esforçam para produzir muita eletricidade. Quando se tornam funcionários públicos, não há o objetivo de lucrar; basta manter o cargo. Não há o que fazer. É uma fraqueza humana. O desenvolvimento dos Estados Unidos se deve, em primeiro lugar, a Cristo; em segundo lugar, por ser um país voltado ao lucro. Hoje estão em guerra, mas antigamente era chamado de país de comerciantes. Portanto, o importante era lucrar. Além disso, nos Estados Unidos, ao contrário do Japão antigo, não há classes fixas de forma feudal; tudo depende da habilidade – como na era Toyotomi –, o lucro depende da habilidade. Na base disso, há a influência do Cristianismo, mas acho que esse é o motivo do desenvolvimento americano. Até o presidente Truman era um ex-comerciante de miudezas. Portanto, veio do comércio. Além disso, nos Estados Unidos, procuram não colocar militares como secretários do Exército ou da Marinha. No Japão, são formados em academias militares – sempre militares de carreira. Colocaram essas pessoas como líderes, mas lá existe uma lei não escrita de não colocá-las como líderes. É interessante. Mesmo para fazer a guerra – como vieram do comércio –, eles levam o ábaco. Por isso, se o Japão também tivesse usado o ábaco, nunca teria caído numa situação tão miserável. Começaram a guerra em 1931 – derrotaram a China; quando Chiang Kai-shek estava em perigo, ele propôs a paz. Se tivessem aceitado, tomado uma parte razoável da China Central, e como a Manchúria já era do Japão, se tivessem parado a guerra ali, a opinião pública mundial não teria sido tão severa, e teriam dito: “Não há o que fazer, foi até aí”. Para o Japão, se tivesse desenvolvido a China comercialmente, até Chiang Kai-shek teria ficado contente. Teria sido melhor assim. Mas não usaram o ábaco. Com o lema Hakkō Ichiu, queriam tornar toda a Ásia japonesa; sem usar o ábaco, agiram de forma desordenada. No entanto, isso é apenas a lógica comum. Do ponto de vista de Deus, é completamente diferente. O Japão tinha que perder e chegar a essa situação. O que acabei de dizer não pode ser considerado a verdade absoluta, mas é algo que também precisamos saber.

25 de novembro

Interlocutor: Desde junho deste ano, meu intestino está ruim. Recebi tratamento médico, disseram que é câncer retal e que não há outro método senão a cirurgia. Enquanto me preparava para a internação, ouvi falar do Caminho e, a partir de 1º de outubro, comecei a receber o Johrei. Por um tempo, houve melhora, as fezes com sangue e a evacuação voltaram ao normal. No dia 12, converti-me. A partir de meados de novembro, as fezes com sangue pararam, as evacuações diminuíram e sinto aperto no peito. Pode haver alguma relação espiritual? Peço que me indique se haverá cura completa e os locais para aplicar o Johrei.

Meishu-Sama: Isso não é espiritual, é toxina medicamentosa — vai sarar. O fato de sair sangue nas fezes é bom: há um furúnculo ao lado do reto, comprimindo-o, e por isso a evacuação está difícil. As fezes com sangue são pus com sangue, então não vai demorar muito; se você for um pouco paciente, vai sarar completamente. Não é câncer retal, é um furúnculo comum.

Interlocutor: Hideko Okumura (11 anos). Tem desenvolvimento retardado, com porte físico de uma criança de cinco ou seis anos. Sintomas de causa desconhecida: ouve, mas apenas ri, sem emitir sons; vive com a língua para fora, babando; as mãos são atrofiadas, não consegue agarrar nada. Quando recebe Johrei, recolhe a língua e para de babar. Um tio faleceu com sintomas semelhantes, e ela nasceu três anos após a morte dele. Haveria alguma relação de innen com essa pessoa? Como ela pode ser salva? Peço, por favor, sua orientação.

Meishu-Sama: Isto é o espírito desse tio. Se você aplicar Johrei com paciência, vai sarar. Onze anos — se fosse um pouco mais nova, sararia mais rápido, mas onze anos também está bom; como tem a questão da escola, é preciso agir com rapidez. Ele está possesso aqui — há um acúmulo na região da testa e ao redor do pescoço. Aplique Johrei nesses locais, e faça-a dormir no cômodo onde está entronizada a imagem de Komyo-Nyorai. Além disso, é bom fazê-la ouvir a Oração Zengen-Sandji e os Escritos Divinos. Assim, sarará rapidamente. Ou seja, não se trata de curar a doença da criança, mas de curar a doença do espírito. No final vai sarar, mas, se as nuvens espirituais do espírito forem densas, levará algum tempo — não muito longo, porém. Dependendo do caso, pode sarar surpreendentemente rápido. Experimente fazer dessa forma.

Interlocutor: Minha irmã mais nova, Haru (19 anos), desde fevereiro deste ano foi diagnosticada com otite média e estava em tratamento ambulatorial. A partir de abril, começou a sentir tonturas e a cair. Por volta de agosto, a visão escurecia repentinamente várias vezes ao dia. O médico disse que era câncer no cérebro e que precisava de cirurgia, então ela voltou para casa. A partir de setembro, começou a receber Johrei. Graças a isso, o inchaço da época e o inchaço na nuca desapareceram. Atualmente, a medula espinhal está se purificando e ela está num estado em que não consegue se mover; ela ainda sente tonturas, não consegue manter o equilíbrio ao andar, anda naturalmente rápido e parece estar embriagada. Desde o início da doença, também tomaram várias injeções. Acho que pode haver aspectos espirituais, mas como devemos proceder? Entre os espíritos ancestrais, há um que morreu de epilepsia, com a cabeça e o corpo separados, levados pelo rio. Minha avó teve um filho e seis filhas; o filho morreu de epilepsia; a esposa dele morreu após o parto; das seis filhas, uma se casou e seu paradeiro é desconhecido. Assim, minha mãe atual veio como filha adotiva. Meu pai era alcoólatra e violento, mas teve peritonite, vomitou sangue e morreu. Além disso, meu marido também morreu na guerra. Atualmente, somos apenas mulheres. Entronizamos Byōbu Kannon (Kannon do biombo).

Meishu-Sama: Cirurgia para câncer no cérebro é estranho — a medicina diz que, quando se tem câncer no cérebro, a pessoa morre, e de fato quem o tem morre relativamente rápido; por isso as pessoas têm medo. É uma família bastante complicada. Isso não parece ser espiritual, é diferente da epilepsia. Há veneno aqui — um acúmulo da nuca até a medula espinhal. Se aplicar Johrei aqui, vai sarar. A medula oblonga está se purificando, é isso; ainda resta um acúmulo aqui, e, se aplicar Johrei, vai sarar. Não é nada grave.

Interlocutor: Juro Murofushi (convertido em 29 de fevereiro de 1950, 44 anos). Entronizamos a Imagem da Luz Divina e Byōbu Kannon. Histórico de doenças:
1. Aos 18 anos, pleurisia seca no pulmão direito devido ao judô.
2. Aos 23 anos, cirurgia de otite média.
3. Aos 24 anos, cirurgia de sinusite.
4. Aos 33 anos, cirurgia de incisão na região inguinal.
5. Aos 39 anos, pleurisia úmida no pulmão direito, com um ano de tratamento.
6. Aos 42 anos, foi tratado no hospital por uma cavidade no pulmão direito (3 cm de diâmetro).
7. Aos 43 anos, licença médica das Ferrovias Nacionais, tratamento em casa.
Durante esse período, usou consideravelmente medicamentos ocidentais e da medicina chinesa. Especialmente, desde que foi para a China aos 32 anos até seu retorno, oito anos depois, usou regularmente “Seirogan”. Aos 42 anos, contraiu a doença pulmonar e, por um ano, fez pneumotórax cerca de duas vezes por mês. Converti-me em novembro do ano passado. Embora minha família seja cheia de pecados, recebemos a proteção divina e, a partir de meados de dezembro, pude sair do leito e ir à igreja. Recebia Johrei, sem grandes pausas, e participava das peregrinações mensais a Meishu-Sama e das reuniões de conversa na igreja. A partir do início de setembro, a quantidade de escarro aumentou, o apetite diminuiu e passei a ficar mais dias de cama. A partir do início de outubro, como a purificação estava intensa, passei a receber Johrei a cada dois dias. Sinto especialmente dor na garganta, perda de apetite e um visível enfraquecimento do corpo. Atualmente, como cerca de uma tigela de mingau de arroz e um pouco de pão; mesmo com sede, não consigo beber água pura, apenas molhando o pão. A diarreia é em pequena quantidade, cerca de quatro a cinco vezes ao dia. Além disso, sinto um leve inchaço no dorso de ambos os pés e da mão esquerda. Quanto ao aspecto espiritual:
Meu irmão mais velho (60 anos) caiu do telhado, foi perfurado na garganta por uma tesoura de telhado e morreu no local. Meu quarto irmão (35 anos) e quinto irmão (42 anos) morreram ambos de tuberculose pulmonar. Tenho muita toxina medicamentosa e um innen espiritual profundo, mas não tenho apego e entrego tudo. Peço que me ensine os pontos aos quais devo prestar especial atenção ao aplicar o Johrei.

Meishu-Sama: Esta pessoa, bem, confiou na medicina e acabou nessa situação. Não é uma "família cheia de pecados", é uma "família cheia de remédios". A tesoura de telhado é...

Interlocutor: "É uma tesoura grande."

Meishu-Sama: Ah, isso é uma tesoura de telhado? Pensei que fosse uma tesoura para cortar telhados...
Isso não é espiritual, é médico. A pleurisia úmida está bastante endurecida — é toxina medicamentosa. E, como a purificação da toxina medicamentosa é intensa, ela sai na forma de escarro, causa estado ligeiramente febril e, por isso, perda de apetite. Como o escarro contém toxina medicamentosa, a garganta fica irritada; por isso dói, e ele não consegue comer bem, levando à fraqueza — se ele conseguir suportar bem a fraqueza, certamente vai sarar. Casos assim são difíceis: quando se aplica Johrei, a purificação se intensifica ainda mais, mas, por outro lado, se deixarmos como está, ele sofrerá várias dores. É preciso, portanto, agir com flexibilidade, de acordo com a situação. O mais importante é encontrar o ponto vital e atacá-lo — o local que mais dói, que causa mais sofrimento. Aqui há pontos vitais 1, 2, 3 e 4: descubra o ponto vital 1 e ataque-o, depois ataque o 2. Se agir nessa ordem, as coisas correrão bem; se atacarem o 2 e o 3 sem atacar o 1, o sofrimento se torna insuportável.

Interlocutor: "Estou com o coração disposto a entregar tudo a Meishu-Sama."

Meishu-Sama: Essa disposição não é excelente? Estão aplicando Johrei aqui (linfonodos do pescoço)? Há calor aqui, não é? Aqui. Isso vai se dissolver e ir para a garganta. Há um acúmulo em algum dos lados, e há calor.
[Ensinamento]
Outro dia, quando fui a Tóquio, soube que estava acontecendo uma exposição de Picasso na Takashimaya. Não tinha a intenção de ir especialmente, mas, como ouvi falar, aproveitei a oportunidade e fui vê-la. Escrevi aqui minha crítica. Outro dia, sobre Matisse – foi só uma conversa –, mas acho que ninguém teve uma visão como a minha.
(Ensinamento após o artigo “Vendo a Exposição de Picasso”) [Eikō, nº 135] É como acabei de ler. Dizem que é preciso ver Matisse e Picasso pelo menos uma vez, e as pessoas vão em multidão; como cobram uma taxa de entrada considerável, acho que os grandes armazéns devem ter lucrado. Mas isso não importa — mesmo vendo aquilo, não há quem entenda, porque eu mesmo não entendo. O fato de fazerem tanto alvoroço é porque falta capacidade crítica: dizem que é bom porque os outros dizem que é bom.

E por que alcançaram fama mundial? É o seguinte: os ricos americanos, mesmo querendo construir museus ou expor obras em suas casas, quase não têm arte oriental. Por isso, ultimamente, até os americanos vêm com bastante entusiasmo, um após o outro, querendo comprar — mas as coisas realmente boas dificilmente se compram, e os japoneses evitam vendê-las. Nesse aspecto, os japoneses têm um forte senso de nação, e assim os artigos de primeira linha não são obtidos. Quanto à China, antes até havia, mas os ricos ingleses — como David ou Hopeless — compraram quase tudo; na América também, o Museu de Boston e arredores já haviam comprado há muito tempo. Com isso, os ricos americanos não conseguem obtê-las, e se voltam para as pinturas europeias — também da mesma raça branca. Assim, o que chamou a atenção foram os novos, os vivos, e, olhando ao redor, a França é onde estão os maiores pintores; fixaram-se, então, nessas pinturas — Matisse, Picasso e outros. Gradualmente, a tendência da pintura no mundo foi mudando, surgindo o pós-impressionismo, o cubismo, o futurismo, e eles foram pintando algo novo. Como resultado, acabaram exagerando, e o líder disso é Picasso — é como um balanço: embora esteja vindo para cá, quem está na outra ponta agora é ele.

Então, os ricos americanos, por serem excêntricos, justamente por isso, têm pinturas diferentes das dos outros ricos. As pinturas que os outros ricos têm são antiquadas, não prestam; eles pensaram que estas eram novas, maravilhosas. Mas os ricos americanos também não têm olho crítico, não têm senso artístico; então, como outro rico diz que fulano tem tais obras, foram gradualmente competindo, e agora são as mais caras. Por isso, as pinturas de Picasso, por serem tão caras, devem ser boas — é assim que pensam. Isso veio para o Japão, e, como na França e na América fazem grande alvoroço, ele se tornou um grande nome mundial, e ninguém pode deixar de vê-lo. Em suma, foi algo fabricado dessa maneira.

Eu, com a mente verdadeiramente em branco, critiquei com calma: olhando, não há nada. Como pintura, apenas surpreende as pessoas — é apenas o excêntrico, fazer as pessoas exclamarem "Ah!" pelo excêntrico. Se aquilo for aceito como pintura, é insuportável. O melhor é experimentar decorar a casa com aquela pintura — acho que não há ninguém que a considere boa. É como andar pela rua Ginza e ver uma jovem caminhando com maquiagem berrante, roupas extravagantes: se estiver com uma aparência chamativa, todos olharão, mas ela não é bonita — apenas olham. Pensam que músicos famosos são grandiosos; por isso, coisas assim, passada uma certa época, desabam de repente. Acho que não há ninguém que veja ou fale de Picasso como eu, mas, como isso é a verdade, não há o que fazer.

Bem, isso também se aplica a outras coisas. Atualmente, os Ministros universitários — os chamados bons doutores, os médicos — acredita-se que tenham uma habilidade imensa e que curam a maioria das doenças. No entanto, nós sabemos o verdadeiro valor disso; é exatamente a mesma coisa. Outro dia, num cinejornal da United, mostrava o rei da Inglaterra sendo operado, e um famoso doutor, descendo de um carro, era tratado como se fosse um deus — afinal, operava o rei. Do nosso ponto de vista, não tem a menor importância. Acho que a pintura de Picasso é mais ou menos a mesma coisa.
Em seguida, a questão do BCG. Também saiu uma coisa interessante no jornal sobre isso, então, a respeito disso —
(Ensinamento após o artigo “A Questão do BCG” [“Novamente sobre a Questão do BCG”]) [Eikō, nº 135]
Ou seja, isso também acontece porque a purificação se tornou intensa, e essa intensificação vai se tornando gradualmente geral — mas, por enquanto, parece estar bastante ativa dentro da Igreja. Isso, mais cedo ou mais tarde, se tornará geral. Como manifestação disso, este ano o sarampo está três vezes mais frequente que o normal; além disso, a disenteria, que nesta época costuma desaparecer todos os anos, está aumentando consideravelmente. As doenças contagiosas, portanto, são as que têm a purificação mais intensa, e acho que o seu aumento é uma manifestação marcante disso. O atual caso do BCG também, por causa da purificação intensa, acaba resultando nisso. Coisas assim acontecem em vários lugares, mas há médicos e grupos que, forçando a barra para abafar o caso, enfatizam que o BCG é inofensivo. Por enquanto estão vencendo e dizendo isso, mas, enquanto vacilam, acho que o lado nocivo acabará vencendo. Além disso, entre as muitas questões atuais, os crimes de funcionários públicos — os casos de corrupção — estão sendo um grande problema agora, e escrevi um pouco sobre isso.
(Artigo “Superstição dos Ateus”) [Eikō, nº 134]
Desta vez, houve um relato interessante. É o espírito de raposa. Ou seja, o espírito de raposa ensinou sobre a toxina medicamentosa. Portanto, ele é muito mais sábio do que os humanos — do que os cientistas modernos de hoje.
(Ensinamento após o artigo “Até o Espírito de Raposa Conhece o Mal da Toxina Medicamentosa”)
Isso não é só com o espírito de raposa: quando se trata de arruinar uma pessoa, com outros espíritos ancestrais [maus] também é o mesmo — eles tentam fazê-la tomar remédios indiscriminadamente. O remédio, portanto, é uma boa ferramenta para esses espíritos maus. Se isso fosse compreendido, seria um grande problema; mas aqueles que, tendo recebido educação escolar, se tornaram médicos respeitáveis, na verdade estão ajudando o trabalho dos espíritos de raposa — e a isso chamam de ciência avançada. Realmente, não se sabe mais o que é o quê.
Além disso, quando fui a Quioto no mês passado, os deuses dos santuários daquela região — cerca de quarenta e tantos — se apossaram e vieram pedir isso e aquilo a Meishu-Sama, ou agradecer, cada um com seus pedidos; isso é verdade. Como é coisa do mundo espiritual, não se percebe, mas, se eu for a algum lugar, não são só os fiéis que se agitam — no mundo espiritual, os deuses se agitam muito mais. Os deuses da região se reúnem para receber as bênçãos; há muitos que vêm com leviandade, se assustam e depois se esforçam para ajudar. O trabalho relacionado ao mundo espiritual, portanto, é muito mais frequente do que se imagina. Os registros disso estão escritos em detalhes, e poderei contá-los em duas ou três ocasiões.28 de novembro

Interlocutor: Yoshiko Tatsumi (ingressou em fevereiro de 1948, 27 anos). Desde dezembro de 1947, devido a uma infiltração no pulmão esquerdo, recebia Johrei e melhorou a ponto de poder frequentar a universidade. No entanto, a partir de abril deste ano, a tosse (com um som sibilante ao inspirar) continuou e melhorou, repetindo-se, e a partir de agosto a tosse se tornou frequente, recebendo Johrei diariamente. No diagnóstico médico, há infiltração no pulmão direito, com febre de cerca de 37,6°C a 37,8°C à tarde, e o catarro é muito ralo. A tosse sibilante desapareceu, mas ainda é frequente, especialmente intensa à noite. Solicito, por favor, que me ensine o ponto vital do Johrei e o número de vezes por dia.

Meishu-Sama: Isso não é nada — há toxina entre as costelas, entre os ossos, do peito ao flanco. Dói ao pressionar, logo se percebe, e é daí que sai. A infiltração pulmonar é muito boa, não há coisa melhor: é porque a toxina desse local se dissolve e sai como catarro. Esta pessoa, como o catarro é ralo, vai se curar logo, mas é porque coloca força física no Johrei — se tirar a força, esses lugares se dissolvem rapidamente. Além disso, é bom fazer aqui, embaixo do queixo. Com certeza há calor ali.

Interlocutor: Um menino de seis anos. Em julho do ano passado, um acessório de metal (um cilindro de cerca de 2,4 cm de comprimento e 1,8 cm de circunferência) fixado com solda a uma corneta de brinquedo foi colocado na boca e, enquanto brincava, foi engolido acidentalmente. No momento, ele sofreu muito, o rosto ficou vermelho, mas em segundos passou, e a família não se importou muito, não fez exame de fezes, e depois disso ele ficou muito propenso a resfriados, sempre com febre alta, respiração ofegante, perda de apetite, vômitos frequentes. O diagnóstico médico: o médico A diagnosticou tuberculose infantil, o médico B disse pleurisia, com diagnósticos variados. Finalmente, no resultado da radiografia, descobriu-se que o referido acessório estava na parte inferior do pulmão esquerdo. O médico disse que, como ele aspirou o objeto e ele passou pelos brônquios e agora está dentro do pulmão, não há outra saída senão remover cirurgicamente, cortando uma costela inferior esquerda. No entanto, a mãe da criança, que havia ingressado na fé há quatro anos, não quer a cirurgia e está fervorosamente suplicando para ser salva pelo Caminho. É verdade que, como é no interior, o próprio médico não tem confiança na radiografia e está atualmente solicitando a avaliação de um especialista em fluoroscopia em Tóquio. Até agora, ao engolir algo, até mesmo um grão de arroz, se fosse para a traqueia, seria expelido com tosse; será que um objeto perigoso de lata como este pode realmente entrar no pulmão? Mesmo que o médico esteja certo, é possível ser salvo pelo Johrei?

Meishu-Sama: É mentira que entrou no pulmão — uma coisa dessas não tem como entrar lá. Para entrar no pulmão, teria que ser aspirado pelas vias respiratórias; não tem como entrar pelo esôfago. Como não foi para o intestino, está parado na lateral, e não há grande preocupação. Depois de um tempo, vai se dissolvendo aos poucos — o calor do corpo humano é notável. As pessoas costumam comer vidro ou pregos, não é? Como número de circo, comem de tudo; é a mesma lógica. Isso vai gradualmente se dissolvendo — até metal se dissolve, e assim vai ficando menor. Em certa época fica mole e sai nas fezes. É melhor deixar como está, apenas faça Johrei. O metal fica mole; é o espírito do metal. Quando um corpo estranho como esse entra no corpo humano, ao fazer Johrei, o espírito se torna tênue, torna-se rarefeito, e com isso o metal no corpo murcha ou se dissolve. O corpo humano é bem feito — o calor do corpo é algo tremendo. Fala-se em quantos graus é a temperatura corporal, mas o calor dentro do abdômen é algo notável: é o espírito do calor. O corpo em si não é grande coisa, mas o espírito é que é; o Johrei também é assim. Deve ter cem ou duzentos graus.
O meu, por exemplo, tem cerca de mil graus, porque é espírito. Quando eu faço, as pessoas dizem que é quente, quente, mas o espírito também — quando tem força, fica assim. O corpo humano também tem isso; e, como o espírito do metal se dissolve, o corpo se dissolve e diminui. Não se preocupe, faça Johrei no local, abaixo do pulmão esquerdo, onde está — isso é suficiente. Pode haver tosse e outras coisas, mas não é só por causa disso; no entanto, pode ser em parte devido à dissolução desse metal — é fácil pensar que é purificação por causa disso.

Interlocutor: Um homem de 27 anos. No final de 1949, de repente a voz ficou rouca e a comida não passava. O diagnóstico médico foi tuberculose laríngea. Até então, não havia nenhum sintoma subjetivo no peito, mas o resultado da radiografia mostrou que ambos os pulmões estavam bastante avançados. Ele estava recebendo tratamento médico, mas não melhorava muito, então, de setembro de 1950 a abril de 1951, ficou internado por cerca de sete meses, tomou cinquenta ampolas de estreptomicina e, além disso, tomou tibiona por seis meses. Disseram que o pulmão direito estava aderido, então teria que cortar cinco costelas. Como não queria a cirurgia, recebeu alta e está fazendo exclusivamente terapia alimentar. Ele mesmo, por enquanto, não sente nenhuma dor e pode fazer um pouco de trabalho, mas como a taxa de hemossedimentação está alta e a radiografia não está perfeita, não pode trabalhar. Diz que quer se curar com Johrei. Dizem que a tibiona ataca muito os rins; pode-se fazer Johrei nisso?

Meishu-Sama: "Pode-se fazer Johrei?" é estranho, porque, se não fizer Johrei, com certeza não vai se curar — não há outro método de cura. "Pode-se fazer" não é questão de bom ou ruim: se quer se curar, é só fazer; se quer ir para o outro mundo, pare. Esta pessoa não é grave.
É apenas a toxina medicamentosa. Se não tivesse colocado a toxina medicamentosa, teria se curado facilmente. Quando se faz Johrei, ocorre a ação de purificação da toxina medicamentosa, então é só fazer sabendo disso de antemão. Além disso, como o corpo ainda não está debilitado, enquanto estiver limpando o corpo, não será grave, então o Johrei comum é suficiente.

Interlocutor: Um menino de 10 anos. Aos quatro anos, teve gastroenterite aguda e meningite, foi salvo por médicos de um estado desesperador, mas a partir de setembro do mesmo ano começou a ter convulsões, diagnosticado como epilepsia adquirida. Sempre uma vez por mês, antes do amanhecer, tem uma crise. Os sintomas são convulsões intensas e urina na cama. Após a crise, queixa-se de dor de cabeça inconscientemente. O desempenho escolar é ruim, é um menino travesso que incomoda a família. Não parece que naquela casa tenha havido mortes com alguma relação espiritual. A avó é uma seguidora fervorosa da Tenrikyo. A família diz que, quando o estômago está mal, ele sempre tem mais propensão a ter crises. Qual é a causa disso? Mesmo sem ser espiritual, a consolidação da meningite pode causar esses sintomas? Como devemos proceder para salvá-lo?

Meishu-Sama: Isso não é espiritual, é a consolidação da meningite — por isso, na testa; está consolidado ali, e por isso ocorrem sintomas semelhantes à epilepsia. As convulsões intensas são dentro da testa: o cérebro tem uma função que exige muito dos nervos, e urinar na cama é porque a vontade de urinar tem nervos na testa, então, como ocorre purificação ali, esses nervos ficam embotados, entorpecidos — por isso urina na cama. Durante a crise fica inconsciente porque a purificação ali é intensa, é porque está se dissolvendo. O desempenho escolar, claro, é ruim. Agora, com a Tenrikyo não vai se curar; é só isso. Fazendo Johrei dentro da testa, cura-se completamente. Também nisso não se deve colocar força absoluta. Quando melhorar, sairão remelas e muco nasal; quando isso acontecer, é lucro. Além disso, pode sair catarro — essas excreções curam.
E, quando o estômago está mal, as crises — isso, como o abdômen e a cabeça estão ligados, quando ocorre purificação aqui, o abdômen também purifica. Por isso, ao fazer Johrei aqui (cabeça), o abdômen pode roncar. Porque são céu e terra.

Interlocutor: Um homem de 24 anos. Em janeiro do ano passado, assustado com dores no baixo-ventre e urina turva, consultou um médico. Diagnosticado como uretrite, tomou dez ampolas de penicilina e trinta de diazina, mas sem efeito. Em agosto, com tuberculose testicular, o direito foi removido cirurgicamente, mas não houve mudança. Consultando outro médico, foi diagnosticado com tuberculose no rim direito, e foi ordenada uma cirurgia urgente. Operou em dezembro, mas ainda não estava claro. Em [mês] deste ano, foi diagnosticado com infiltração em ambos os pulmões, e depois fez pneumotórax no pulmão esquerdo. A partir de março, a uretra começou a doer violentamente, ficando em estado de total insônia, então tomou mais quarenta ampolas de penicilina e fez cauterização com raio-X, mas a dor não passou. Em setembro, o médico disse que era incurável, e ele só esperava a morte. Em dezembro, conheceu o Caminho e, esperando renascer das cinzas, começou a receber Johrei. Por volta do décimo dia, teve uma purificação violenta com diarreia intensa, e a dor aguda quase desapareceu. No entanto, urina a cada vinte minutos, e não parece que se tornará um corpo perfeito. Que método devemos adotar daqui em diante?

Meishu-Sama: "Incurável" é estranho, porque ele mesmo se tornou incurável. Se tivesse deixado como estava, teria se curado direitinho, mas ele se esforçou para preservar a doença. Se não fizermos isso ser conhecido, os humanos são realmente dignos de pena. "Que método" — ou seja, Johrei. Isso de tuberculose testicular parece estar errado, porque diz "sem melhora com a cirurgia"; se essa fosse a causa da doença, deveria ter melhorado. Como diz "sem mudança", foi um diagnóstico errado. Tuberculose no rim direito também é diagnóstico errado, porque diz "mesmo após a cirurgia, ainda não estava claro". Infiltração em ambos os pulmões — isso deve ser verdade; a infiltração pulmonar, como disse antes, é algo bom, então é melhor deixar como está. Isso é toxina medicamentosa: ela, misturada na urina, irrita a uretra, e a urina arde, causando dor. A dor não passa porque o alvo está errado. "Incurável" — realmente um pecado; isso, que não era nada, foi sendo agravado e acabou tirando a vida. É realmente algo terrível e assustador. Esta pessoa não tem doença grave, foi o médico que a criou — "criou" porque o raio-X e a toxina medicamentosa são a causa principal. Como ainda é jovem, vai se curar a ponto de poder trabalhar; no entanto, durante esse período haverá purificação, mas, como é jovem, não será grave — será tosse, diarreia, urina concentrada, coisas assim. Não há motivo para tanto pessimismo. Na verdade, o médico estragou tudo, e nós é que temos que consertar; eles estragam usando muito dinheiro, e não há história mais tola e trágica do que essa.

Interlocutor: Buzaemon Kojima (62 anos). Por volta de 1943, ao levantar um objeto, sentiu de repente uma sensação de fraqueza no baixo-ventre. Desde então, apareceu uma pequena protuberância na parte superior da virilha da coxa esquerda. Percebendo que era hérnia, usou uma cinta de hérnia até hoje, mas a protuberância foi aumentando gradualmente. No entanto, não há nenhuma dor. Deitado de costas, ela recolhe. Em agosto, a criança ouviu do professor da escola que, se a hérnia mudar de cor, é perigosa para a vida. Por precaução, foi ao hospital e foi diagnosticado, e o médico disse a mesma coisa. Além disso, disse que é raro ter hérnia nessa idade avançada. Se operar, cura, mas pode voltar. Disseram que, se ficar para fora, se não operar imediatamente, é perigoso para a vida. Eu, minha esposa, meu filho mais velho e sua esposa ingressamos na fé. A imagem de Byōbu Kannon (Kannon do biombo) foi consagrada em 1948, e a Imagem da Luz Divina em outubro de 1950. Recebemos Johrei (cerca de três meses) do ministro da igreja e também em casa todas as noites. Não há nenhuma mudança na hérnia. Como somos agricultores, faço algum trabalho pesado, mas não há problema? Além disso, peço, por favor, que me ensine o ponto vital do Johrei.

Meishu-Sama: Hérnia é comum em idosos — é frequente em bebês e idosos. Isso é porque a toxina se acumula no peritônio e pressiona. Nas crianças há um buraco na região inguinal; se o buraco é grande, o intestino sai. Nos idosos não há buraco aberto, então é pressão: como é pressionado, acaba saindo num lugar mole. Além disso, "se mudar de cor, é perigoso para a vida" não é verdade, é outra coisa — o intestino, se sair por uma ferida no abdômen, é perigoso para a vida, mas, se for dentro da pele, não é. Não precisa se preocupar. Há um caroço no abdômen, então é bom fazer Johrei para removê-lo. Além disso, não se deve apertar a cinta com força: se apertar, pressiona o intestino e ele sai. A parte de trás dos rins também é importante, então faça das costas em direção ao cóccix, e faça isso tirando absolutamente a força. Isso não é motivo de preocupação, mas vai demorar bastante, porque, com a idade, a força de tensão diminui um pouco. Vai se curando aos poucos, então faça como acabei de dizer.
[Ensinamento]
(Ensinamento após o artigo “Superstição dos Ateus”) [Eikō, nº 134]
Pretendo escrever um pouco mais sobre isso — já toquei no assunto antes: mesmo que se possa enganar os olhos dos outros, não se pode enganar os próprios olhos. Mesmo que se pense que ninguém sabe, você mesmo sabe. E, como o "eu" está ligado a Deus pelo elo espiritual, quando algo acontece, o que você sabe é imediatamente conhecido pela autoridade supervisora — é como o espelho de Jōhari de Enma. Ocorre então o que se pode chamar de julgamento ou purificação, e é bom que esse ponto seja conhecido. Por isso, a cultura atual é realmente superficial: pessoas bastante importantes socialmente quase todas cometem más ações. E agora — se houver funcionários públicos aqui, desculpem — os funcionários públicos, os burocratas, realmente detestam a fé; por isso é muito raro um funcionário público ingressar nela, e, por serem raros, os que ingressam são pessoas muito notáveis. Dessa forma, os ateus são os funcionários públicos, os jornaleiros, os jornalistas, e por isso essas pessoas sempre querem esconder coisas. Pessoas que guiam a sociedade, que estão no topo dela, fazem isso, e o povo em geral imita. Temos que romper com isso, o que é muito difícil — isso não é obra humana, só é possível porque Deus está fazendo, e trata-se de fazer entender isso; caso contrário, os problemas surgiriam sem parar. Por isso, o governo está sempre fazendo campanhas de moralização do funcionalismo, mas são temporárias — "como agora está muito rigoroso, vamos tomar cuidado por enquanto, quando a poeira baixar" é a intenção real por trás delas. Por isso nunca acaba, e continua surgindo depois; é como a terapia sintomática da medicina, que tira a dor com injeção e esfria o calor com gelo — trata-se apenas do que aparece na superfície, e essa é a cultura atual. Nós não damos muita importância ao que aparece externamente, mas sim à raiz, e atacamos essa raiz com força. O trabalho de lá é visível, enquanto o nosso é invisível: como a polícia e a lei reprimem, parece haver um efeito claro, mas o nosso tem um efeito várias vezes, dezenas de vezes maior — só que invisível. É como fazer com uma máquina médica o que se faz com Johrei.

Isso aparece nos relatos de graças: no início, ao agitar a mão, as pessoas ficavam desapontadas, pensando "será que vai curar?", mas no dia seguinte já estavam muito melhores, achando estranho — não é diferente disso. Isso é resultado da educação materialista, ou seja, o pensamento materialista é a raiz do mal. Por isso, outro dia, escrevi um artigo dizendo que o mal foi necessário até agora; da mesma forma, o fato de todos se tornarem obstinadamente materialistas também foi necessário. Se não fosse assim, a cultura materialista não teria se desenvolvido — ela se desenvolveu para isso —, mas, em compensação, surgiram coisas extras, coisas que não deveriam existir. O trabalho da Igreja Messiânica é remover essas coisas: quando se tenta criar algo bom, surgem lixo, resíduos e várias sujeiras, e, sem conseguir removê-los completamente, sobram resquícios — como pó de lixamento e outras coisas. A cultura atual considera que está tudo bem com essas sujeiras; as pessoas sofrem, mas não percebem isso. Por isso dizemos que é preciso guardar o que foi produzido e limpar as sujeiras. No entanto, a parte útil é pouca, e os resíduos são muito mais numerosos — por isso é complicado, mas, como é Deus quem está fazendo, no fim a limpeza será feita adequadamente. Essa limpeza acontece à medida que o poder de Deus se fortalece, ou seja, o fogo espiritual aumenta; como o mundo espiritual se torna diferente, no fim das contas a purificação se intensifica cada vez mais. Os fiéis que estão entrando na fé agora também estão passando por uma purificação bastante intensa, mas, como são fiéis, resolvem com Johrei. No entanto, quando a purificação começar a vir fortemente para o mundo em geral, será grave — já se veem alguns sinais disso: antigamente, quando esfriava, a disenteria desaparecia, mas este ano, mesmo com o frio, ela está aparecendo. Isso é sinal de que a purificação se intensificou. O mais difícil de lidar é a toxina medicamentosa — até a raposa a conhece. E há casos em que ela a ensina aos seres humanos.
(Do artigo de Meishu-Sama: "Até o Espírito de Raposa Conhece a Toxina Medicamentosa") Além disso, sobre a questão do BCG, achei interessante a história de uma vila que saiu no jornal outro dia. Penso em publicá-la no jornal junto com algo que escrevi a respeito, e enviar tanto o artigo anterior quanto este ao Ministro da Saúde.
(Do artigo de Meishu-Sama: "A Questão do BCG" ["Sobre a Questão do BCG, Novamente"]) [Eikō, nº 135]
